### 2022-06-12 Article.tex
Первая заливка текста

\documentclass[12pt,a4paper]{article}  %MikTeX
\usepackage[cp1251]{inputenc}
\usepackage{amsmath,amsfonts,amssymb,amscd,euscript}
\usepackage[english, russian]{babel}

\usepackage{graphicx}
\usepackage{psfrag}
\usepackage{cite}

\usepackage{float}
\usepackage{multirow}
\usepackage{makecell}
\usepackage{hhline}
\usepackage{tabularx}

\graphicspath{{images/}}%путь к рисункам

\newcommand{\skobkiKr}[1]{\left(#1\right)}

\newcolumntype{C}[1]{>{\centering\arraybackslash}p{#1}}

\begin{document}

	Рассмотрим случаи близкие к рассматриваемым резонансам. Проведем аналогичную серию канонических замен для упрощения вида гамильтониана вомущенного движения в малой, порядка $\varepsilon$ $(0 < \varepsilon \ll 1)$, окрестности начала координат фазового пространства. Введем резонансные расстройки $\mu_j$ по формулам $\lambda_j = \lambda_{j0} - \varepsilon^2 \mu_j$ $(j = 1,2)$. После перехода к новому времени $\tau=\varepsilon^2 t$ гамильтониан в симплектических полярных координатах примет следующий вид:
	\begin{equation*}\label{Ham1R}
		\begin{aligned}
			\Gamma_{\pm}^* = \nu_1 R_1 \pm \nu_2 R_2 + \alpha R_1^{\frac32} \cos 3 \Phi_1 &+ R_1^{\frac12} R_2 \cos \left( \Phi_1 \pm 2 \Phi_2 \right) +\\
			&+\gamma_{20} R_1^2 + R_1 R_2 + \gamma_{02} R_2^2 + O(\varepsilon),
		\end{aligned}
	\end{equation*}
	где $\nu_j$ - коэффициенты, характеризующие резонансные расстройки, а остальные коэффициенты аналогичны введенным в~\eqref{Ham1}.

	Проведен анализ вопросов существования и числа положений равновесия модельных гамильтоновых систем в окрестности кратного резонанса для двух случаев, когда $\nu_1 = 0$, $\nu_2 \neq 0$ и $\nu_1 \neq 0$, $\nu_2 = 0$.

	Как и в случае точного резонанса должны выполняться условия $\sin\left(\Phi_1 \pm 2\Phi_2\right) = 0$ и $\sin\left(3\Phi_1\right) = 0$, а равновесные значения величин $R_1$ и $R_2$ задаются системой двух алгебраических уравнений
	\begin{equation*}\label{SuR}
		\begin{aligned}
			\nu_1 + \frac32 \alpha \delta_1 R_1^{\frac12} + \frac12 \delta_2 R_1^{-\frac12} R_2 + 2 \gamma_{20} R_1 + R_2&= 0,\\
			\nu_2 \sigma + \delta_2 R_1^{\frac12} + R_1 + 2 \gamma_{02} R_2 &= 0.
		\end{aligned}
	\end{equation*}

	Проведено сравнение результатов со случаем точного резонанса.

	В первом случае при $\nu_1 \neq 0$, $\nu_2 = 0$ система алгебраических уравнений имеет вид

	\begin{align*} 
		\begin{aligned}
			\nu_1 + \frac32 \alpha \delta_1 R_1^{\frac12} + \frac12 \delta_2 R_1^{-\frac12} R_2 + 2 \gamma_{20} R_1 + R_2&= 0,\\
			\delta_2 R_1^{\frac12} + R_1 + 2 \gamma_{02} R_2 &= 0.
		\end{aligned}
	\end{align*}

	А во втором при $\nu_1 = 0$, $\nu_2 \neq 0$

	\begin{align*} 
		\begin{aligned}
			\frac32 \alpha \delta_1 R_1^{\frac12} + \frac12 \delta_2 R_1^{-\frac12} R_2 + 2 \gamma_{20} R_1 + R_2&= 0,\\
			\nu_2 \sigma + \delta_2 R_1^{\frac12} + R_1 + 2 \gamma_{02} R_2 &= 0.
		\end{aligned}
	\end{align*}

	Каждый из этих случаев  зависит от четырех параметров. Ограничиваемся первым случаем.
	С помощью обозначений $g_1 = \gamma_{20} \gamma_{02}$, $g_2 = \alpha \gamma_{02}$ и $g_3 = \nu_1 \gamma_{02}$ количество параметров системы уменьшается до трех. При этом параметры $g_1$, $g_2$ и $g_3$ могут быть и положительными, и отрицательными то есть имеют произвольные знаки.

	Корни системы уравнений, если они существуют, имеют вид:

	\begin{align*} 
		R_1 &= \skobkiKr{\cfrac
		{
			-3\skobkiKr{2 \delta_1 g_2 - \delta_2} \pm \sqrt{36 g_2^2 - 36 \delta_1 \delta_2 g_2 + \skobkiKr{32 g_1 + 32 g_3 - 128 g_1 g_3 + 1}}
		}
		{
			4 \skobkiKr{4g_1 - 1}
		}}^2,\\
		R_2 &= - \cfrac{R_1^{1/2}}{2 \gamma_{02}} \skobkiKr{R_1^{1/2} + \delta_2}.
	\end{align*}

	\begin{figure}[H]	
		\begin{minipage}{0.99\linewidth}
			\center{
				\psfrag{g3}{$g_3$}
				\psfrag{g1}{$g_1$}
				\psfrag{0}{$0$}
				\psfrag{1/4}{$\cfrac14$}
				\psfrag{1/16}{$\cfrac{1}{16}$}
				\psfrag{-1/8}{$-\cfrac{1}{8}$}
				\psfrag{-1/4}{$-\cfrac{1}{4}$}
				\psfrag{A}{$A$}
				\psfrag{B}{$B$}
				\psfrag{C}{$C$}
				\psfrag{D}{$D$}
				\psfrag{E}{$E$}
				\psfrag{F}{$F$}
				\psfrag{G}{$G$}
				\psfrag{H}{$H$}
				\psfrag{I}{$I$}
				\psfrag{J}{$J$}
				\psfrag{K}{$K$}
				\psfrag{L}{$L$}
				\psfrag{M}{$M$}
				\psfrag{1}{$1$}
				\psfrag{2}{$2$}
				\psfrag{3}{$3$}
				\psfrag{4}{$4$}
				\psfrag{5}{$5$}
				\psfrag{6}{$6$}
				\psfrag{7}{$7$}
				\psfrag{8}{$8$}
				\psfrag{9}{$9$}
				\psfrag{10}{$10$}
				\psfrag{11}{$11$}
				\psfrag{12}{$12$}
				\psfrag{13}{\footnotesize $13$}
				\psfrag{14}{\footnotesize $14$}
				\psfrag{15}{$15$}
				\psfrag{16}{$16$}
				\psfrag{17}{$17$}
				\psfrag{18}{$18$}
				\psfrag{19}{$19$}
				\psfrag{20}{$20$}
				\psfrag{21}{$21$}
				\psfrag{22}{$22$}
				\psfrag{23}{$23$}
				\psfrag{24}{$24$}
				\psfrag{25}{$25$}
				\psfrag{26}{$26$}
				\psfrag{g30Zv}{$g_{30}^*$}
				\psfrag{g3Zv}{$g_3^*$}
				\psfrag{g31Zv}{$g_{31}^*$}
				\psfrag{g3fZvp}{$g_{3F}^{+}$}
				\psfrag{g3fZvm}{$g_{3F}^{-}$}
				\includegraphics[height=18cm, clip, keepaspectratio]{ris.eps}
			}
		\end{minipage}	
		\caption{Разбиение областей существования корней в плоскости параметров $g_1$, $g_3$. 1-24 --- номера областей. A-M --- точки пересечения границ.}
		\label{fig:ris_NU_G1}
	\end{figure}

	На рисунке введены следующие обозначения: $g_3^* = \cfrac{1}{4} + \cfrac{9}{32(4g_1-1)}$, $g_{30}^{*}= -2g_1$, $g_{31}^{*}= 2g_1 - \cfrac{1}{4}$,

	$$g_{3F}\skobkiKr{g_1, g_3} = 4g_3^2 + 2\skobkiKr{7 - 8g_1} g_3 + 16 g_1^2 +20 g_1 + \cfrac14 = 0,$$

	откуда получим $g_{3F}^{+} = 2g_1 - \cfrac74 + \sqrt{3 - 12 g_1}$, $g_{3F}^{-} = 2g_1 - \cfrac74 - \sqrt{3 - 12 g_1}$.

	Обозначенные точки имеют следующие координаты: 
	$A\skobkiKr{-\cfrac18\skobkiKr{\cfrac52 + 3\sqrt{2}}, \cfrac34 \sqrt{2} - \cfrac78}$, 
	$B\skobkiKr{-\cfrac12, \cfrac14}$, 
	$C\skobkiKr{-\cfrac18, \cfrac14}$, 
	$D\skobkiKr{\cfrac1{16}, -\cfrac18}$, 
	$E\skobkiKr{\cfrac18\skobkiKr{3\sqrt{2} - \cfrac52},-\cfrac14\skobkiKr{3\sqrt{2}+\cfrac72}}$, 
	$F\skobkiKr{\cfrac14, -\cfrac54}$, 
	$G\skobkiKr{\cfrac14, -\cfrac12}$, 
	$H\skobkiKr{\cfrac14, \cfrac14}$, 
	$I\skobkiKr{\cfrac{7}{16}, \cfrac58}$.

	\newpage

	\noindent
	\begin{tabularx}{153mm}{|@{}C{8mm}@{}|@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|@{}}
		\hline
		№ & 
		\multicolumn{1}{@{}c|@{}}{Интервал $g_2$ и количество корней} \\ \hline

		1,7 & 
		\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{4}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
				$\skobkiKr{-\infty; g_2^m}$,	$3$ &
				$\skobkiKr{g_2^m; 0}$,			$2$ &
				$\skobkiKr{0;g_2^p}$,			$2$ &
				$\skobkiKr{g_2^p; +\infty}$,	$1$ 
		\end{tabularx}} \\ \hline

		2 & 
		\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{4}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
				$\skobkiKr{-\infty; g_2^m}$,	$3$ &
				$\skobkiKr{g_2^m; 0}$,			$4$ &
				$\skobkiKr{0;g_2^p}$,			$0$ &
				$\skobkiKr{g_2^p; +\infty}$,	$1$ 
		\end{tabularx}} \\ \hline

		3 & 
		\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{6}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
				$\skobkiKr{-\infty; g_2^m}$,	$3$ &
				$\skobkiKr{g_2^m; g_{2m}^-}$,	$4$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^-;g_{2m}^+}$,	$2$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^+; 0}$,		$4$ &
				$\skobkiKr{0; g_2^p}$,			$0$ &
				$\skobkiKr{g_2^p; +\infty}$,		$1$ 
		\end{tabularx}} \\ \hline

		4 & 
		\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{5}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
				$\skobkiKr{-\infty; g_2^m}$,	$3$ &
				$\skobkiKr{g_2^m; g_{2m}^-}$,	$4$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^-;g_{2p}^-}$,	$2$ &
				$\skobkiKr{g_{2p}^-; g_2^p}$,	$0$ &
				$\skobkiKr{g_2^p; +\infty}$,		$1$ 
		\end{tabularx}} \\ \hline

		5 & 
		\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{5}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
				$\skobkiKr{-\infty; g_2^m}$,	$3$ &
				$\skobkiKr{g_2^m; g_{2p}^-}$,	$2$ &
				$\skobkiKr{g_{2p}^-;g_{2p}^+}$,	$0$ &
				$\skobkiKr{g_{2p}^+; g_2^p}$,	$2$ &
				$\skobkiKr{g_2^p; +\infty}$,		$1$ 
		\end{tabularx}} \\ \hline

		6 & 
		\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{6}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
				$\skobkiKr{-\infty; g_2^m}$,	$3$ &
				$\skobkiKr{g_2^m; g_{2m}^+}$,	$2$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^+;0}$,		$4$ &
				$\skobkiKr{0;g_{2p}^+}$,		$0$ &
				$\skobkiKr{g_{2p}^+; g_2^p}$,	$2$ &
				$\skobkiKr{g_2^p; +\infty}$,		$1$ 
		\end{tabularx}} \\ \hline

		8 & 
		\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{4}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
				$\skobkiKr{-\infty; g_2^p}$,	$3$ &
				$\skobkiKr{g_2^p; 0}$,			$4$ &
				$\skobkiKr{0;g_2^m}$,			$0$ &
				$\skobkiKr{g_2^m; +\infty}$,		$1$ 
		\end{tabularx}} \\ \hline

		9 & 
		\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{6}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
				$\skobkiKr{-\infty; g_2^p}$,	$3$ &
				$\skobkiKr{g_2^p; g_{2m}^-}$,	$2$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^-;0}$,		$0$ &
				$\skobkiKr{0;g_{2p}^-}$,		$4$ &
				$\skobkiKr{g_{2p}^-; g_2^m}$,	$2$ &
				$\skobkiKr{g_2^m; +\infty}$,		$1$ 
		\end{tabularx}} \\ \hline

		10 & 
		\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{6}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
				$\skobkiKr{-\infty; g_{2m}^-}$,	$3$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^-; g_2^p}$,	$1$ &
				$\skobkiKr{g_2^p; 0}$,			$0$ &
				$\skobkiKr{0;g_{2p}^-}$,		$4$ &
				$\skobkiKr{g_{2p}^-; g_2^m}$,	$2$ &
				$\skobkiKr{g_2^m; +\infty}$,		$1$ 
		\end{tabularx}} \\ \hline

		11 & 
		\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{6}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
				$\skobkiKr{-\infty; g_{2m}^-}$,	$3$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^-; g_2^p}$,	$1$ &
				$\skobkiKr{g_2^p; 0}$,			$0$ &
				$\skobkiKr{0;g_2^m}$,			$4$ &
				$\skobkiKr{g_2^m; g_{2p}^-}$,	$3$ &
				$\skobkiKr{g_{2p}^-; +\infty}$,	$1$ 
		\end{tabularx}} \\ \hline

		12 & 
		\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{6}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
				$\skobkiKr{-\infty; g_{2m}^-}$,	$3$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^-; g_2^m}$,	$1$ &
				$\skobkiKr{g_2^m; 0}$,			$2$ &
				$\skobkiKr{0;g_2^p}$,			$2$ &
				$\skobkiKr{g_2^p; g_{2p}^-}$,	$3$ &
				$\skobkiKr{g_{2p}^-; +\infty}$,	$1$ 
		\end{tabularx}} \\ \hline

		13 & 
		\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{6}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
				$\skobkiKr{-\infty; g_{2m}^-}$,		$3$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^-; g_{2m}^+}$,	$1$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^+;g_2^m}$,		$3$ &
				$\skobkiKr{g_2^m;0}$,				$2$ &
				$\skobkiKr{0;g_2^p}$,				$2$ &
				$\skobkiKr{g_2^p; +\infty}$,		$1$ 
		\end{tabularx}} \\ \hline

		14 & 
		\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{6}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
				$\skobkiKr{-\infty; g_{2m}^-}$,		$3$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^-; g_{2m}^+}$,	$1$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^+;g_2^p}$,		$3$ &
				$\skobkiKr{g_2^p;0}$,				$4$ &
				$\skobkiKr{0;g_2^m}$,				$0$ &
				$\skobkiKr{g_2^m; +\infty}$,		$1$ 
		\end{tabularx}} \\ \hline

		15 & 
		\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{6}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
				$\skobkiKr{-\infty; g_{2m}^-}$,	$3$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^-; g_2^p}$,	$1$ &
				$\skobkiKr{g_2^p;g_{2m}^+}$,	$2$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^+;0}$,		$4$ &
				$\skobkiKr{0;g_2^m}$,			$0$ &
				$\skobkiKr{g_2^m; +\infty}$,	$1$ 
		\end{tabularx}} \\ \hline

		16 & 
		\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{6}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
				$\skobkiKr{-\infty; g_2^p}$,	$3$ &
				$\skobkiKr{g_2^p; g_{2m}^-}$,	$4$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^-;g_{2m}^+}$,	$2$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^+;0}$,		$4$ &
				$\skobkiKr{0;g_2^m}$,			$0$ &
				$\skobkiKr{g_2^m; +\infty}$,	$1$ 
		\end{tabularx}} \\ \hline

		17 & 
		\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{5}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
				$\skobkiKr{-\infty; g_2^p}$,		$3$ &
				$\skobkiKr{g_2^p; g_{2m}^-}$,		$2$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^-;g_{2m}^+}$,		$0$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^+; g_2^m}$,		$2$ &
				$\skobkiKr{g_2^m; +\infty}$,		$1$ 
		\end{tabularx}} \\ \hline

		18 & 
		\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{5}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
				$\skobkiKr{-\infty; g_{2m}^-}$,		$3$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^-; g_2^p}$,		$1$ &
				$\skobkiKr{g_2^p;g_{2m}^+}$,		$0$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^+; g_2^m}$,		$2$ &
				$\skobkiKr{g_2^m; +\infty}$,		$1$ 
		\end{tabularx}} \\ \hline

		19 & 
		\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{5}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
				$\skobkiKr{-\infty; g_{2m}^-}$,		$3$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^-; g_2^p}$,		$1$ &
				$\skobkiKr{g_2^p;g_{2p}^-}$,		$2$ &
				$\skobkiKr{g_{2p}^-; g_2^m}$,		$0$ &
				$\skobkiKr{g_2^m; +\infty}$,		$1$ 
		\end{tabularx}} \\ \hline

		20 & 
		\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{5}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
				$\skobkiKr{-\infty; g_2^p}$,		$3$ &
				$\skobkiKr{g_2^p; g_{2m}^-}$,		$4$ &
				$\skobkiKr{g_{2m}^-;g_{2p}^-}$,		$2$ &
				$\skobkiKr{g_{2p}^-; g_2^m}$,		$0$ &
				$\skobkiKr{g_2^m; +\infty}$,		$1$ 
		\end{tabularx}} \\ \hline

	\end{tabularx}

	В таблице введены следующие обозначения: $g_2^m = -\cfrac43 g_1 - \cfrac23 g_3$, $g_2^p = \cfrac43 g_1 + \cfrac23 g_3$, $g_{2m}^{\pm} = -\cfrac12 \pm \cfrac13\sqrt{2\skobkiKr{4g_1 - 1}\skobkiKr{4g_3 - 1}}$, $g_{2p}^{\pm} = \cfrac12 \pm \cfrac13\sqrt{2\skobkiKr{4g_1 - 1}\skobkiKr{4g_3 - 1}}$
\end{document}

### 2022-06-12 Article.tex
Постановка задачи

@@
 
+\usepackage{mathtools}
+
 \graphicspath{{images/}}%путь к рисункам
@@
 \newcommand{\skobkiKr}[1]{\left(#1\right)}
+\newcommand{\veps}{\varepsilon}
 
@@
 
+	Рассмотрим двиение неавтономной $2\pi$-периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы, описываемой функцией Гамильтона $H\skobkiKr{q_j, p_j, t; \veps}$, где $q_j$, $p_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$ - обобщенные координаты и импульсы, $t$ - время, $\veps$ - малый параметр $\skobkiKr{0 < \veps \ll1}$.
+
+	Предполагается, что при $\veps=0$ гамильтониан системы не содержит времени, то есть система близка к автономной.
+
+	Пусть начало координат $q_j=0$, $p_j=0$ фазового пространст ва - суть положение равновесия рассматриваемой системы, в окрестности которого гамильтониан $H$ аналитичен.
+Пусть это положение равновесия устойчиво в линейном приближении, и соответствующая линеаризованная система уравнений возмущенного движения имеет чисто мнимые характеристическиен показатели $\pm i \lambda_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$.
+
+	Будем считать, что величины $\lambda_j$, $2\lambda_j$ и $\lambda_1 \pm \lambda_2$ не являются целыми числами, то есть в системе нет резонансов первого и второго порядков.
+Тогда выбором величин $q_j$ и $p_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$ можно добиться того, чтобы в окрестности рассматриваемого равновесия гамильтониан представлялся в виде:
+
+	\begin{align}
+		\begin{aligned}
+			&\begin{multlined}[b][12cm]
+				H\skobkiKr{q_j, p_j, t; \veps} = \cfrac12 \lambda_1 \skobkiKr{q_1^2 + p_1^2} + \cfrac12 \sigma \lambda_2 \skobkiKr{q_2^2 + p_2^2} +\\
+				+H_3\skobkiKr{q_j, p_j, t; \veps} + H_4\skobkiKr{q_j, p_j, t; \veps} + O_5,
+			\end{multlined}\\
+			&H_k = H_k^{(0)}\skobkiKr{q_j, p_j} + \veps H_k^{(1)}\skobkiKr{q_j, p_j} + O\skobkiKr{\veps^2},\quad \skobkiKr{k=3,4},
+		\end{aligned}
+	\end{align}
+	где $\sigma=\pm1$, $H_k$ - совокупности слагаемых $k$-й степени по $q_j$, $p_j$, а $O_5$ - не менее 5 степени по $q_j$, $p_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$.
+
+	\newpage
+
 	Рассмотрим случаи близкие к рассматриваемым резонансам.
-Проведем аналогичную серию канонических замен для упрощения вида гамильтониана вомущенного движения в малой, порядка $\varepsilon$ $(0 < \varepsilon \ll 1)$, окрестности начала координат фазового пространства.
-Введем резонансные расстройки $\mu_j$ по формулам $\lambda_j = \lambda_{j0} - \varepsilon^2 \mu_j$ $(j = 1,2)$.
-После перехода к новому времени $\tau=\varepsilon^2 t$ гамильтониан в симплектических полярных координатах примет следующий вид:
+Проведем аналогичную серию канонических замен для упрощения вида гамильтониана вомущенного движения в малой, порядка $\veps$ $(0 < \veps \ll 1)$, окрестности начала координат фазового пространства.
+Введем резонансные расстройки $\mu_j$ по формулам $\lambda_j = \lambda_{j0} - \veps^2 \mu_j$ $(j = 1,2)$.
+После перехода к новому времени $\tau=\veps^2 t$ гамильтониан в симплектических полярных координатах примет следующий вид:
 	\begin{equation*}\label{Ham1R}
@@
 			\Gamma_{\pm}^* = \nu_1 R_1 \pm \nu_2 R_2 + \alpha R_1^{\frac32} \cos 3 \Phi_1 &+ R_1^{\frac12} R_2 \cos \left( \Phi_1 \pm 2 \Phi_2 \right) +\\
-			&+\gamma_{20} R_1^2 + R_1 R_2 + \gamma_{02} R_2^2 + O(\varepsilon),
+			&+\gamma_{20} R_1^2 + R_1 R_2 + \gamma_{02} R_2^2 + O(\veps),
 		\end{aligned}
@@
 				\psfrag{g3fZvm}{$g_{3F}^{-}$}
-				\includegraphics[height=18cm, clip, keepaspectratio]{ris.eps}
+				\includegraphics[height=18cm, clip, keepaspectratio]{ris-01.eps}
 			}

### 2022-06-14 Article.tex
Некоторые дополнения постановки задачи. Начало списка литературы.

@@
 \begin{document}	
+	{\bf Введение. }
+
+	{\bf \S 1. Постановка задачи. }
 
@@
 	где $\sigma=\pm1$, $H_k$ - совокупности слагаемых $k$-й степени по $q_j$, $p_j$, а $O_5$ - не менее 5 степени по $q_j$, $p_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$.
+
+	Пусть в системе реализуется случай кратного резонанса третьего порядка, при котором выполняются соотношения вида:
+
+	\begin{align}
+		m_1 \lambda_1 + m_2 \lambda_2 &= l, & |m_1| + |m_2| = 3,
+	\end{align}
+	где $m_1$, $m_2$, $l$ - целые числа.
+
+	Будем считать, что величины $\lambda_1$ и $\lambda_2$ задаются одним из наборов ($k_1$ и $k_2$ - целые числа)
+
+	\begin{align}
+		\begin{aligned}
+			\lambda_1 &= k_1 + \cfrac13,& \lambda_2 &= k_2 + \cfrac56, & k_1 &\neq -2\skobkiKr{1+k_2};\\
+			\lambda_1 &= k_1 + \cfrac23,& \lambda_2 &= k_2 + \cfrac16,& k_1 &\neq -\skobkiKr{1+k_2};
+		\end{aligned}\label{1komb}
+	\end{align}
+	\begin{align}
+		\begin{aligned}
+			\lambda_1 &= k_1 + \cfrac13,& \lambda_2 &= k_2 + \cfrac16, & k_1 &\neq -2 k_2;\\
+			\lambda_1 &= k_1 + \cfrac23,& \lambda_2 &= k_2 + \cfrac56,& k_1 &\neq 1+2k_2.
+		\end{aligned}\label{2komb}
+	\end{align}
+
+	Тогда комбинации $3\lambda_1$, $\lambda_1 + 2\lambda_2$ и $3\lambda_1$, $\lambda_1 - 2\lambda_2$ в случаях \eqref{1komb} и \eqref{2komb} соответственно являются целыми.
+И в системе реализуется двойной (основной и комбинационный \cite{Kunicin_Markeev_Ustoychivost_v_resonans, Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya, Yakubovich_Parametrich_reson, Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys, Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah}) резонанс третьего порядка.
+Условия, налагаемые на $k_1$, исключают случаи, когда резонансные слагаемые проявляются в автономной части гамильтониана.
+Заметим, что в случаях \eqref{1komb} и \eqref{2komb} целыми являются также величины $2\lambda_1 - 2\lambda_2$ и $2\lambda_1 + 2\lambda_2$ соответственно, что означает наличие комбинационного резонанса четвертого порядка, слагаемые которого также не проявляются в автономной части гамильтониана.
+
+	Ранее в работе \cite{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya} было покаано, что для указанных случаев двойного резонанса третьего порядка тривиальное положение равновесия системы неустойчиво при любом соотношении между резонансными коэффициентами.
+Цель данной работы - решение вопроса о существовании (в $\veps$-окрестности неустойчивого тривиального равновесия систем, а также в $\veps^2$-окрестности точного резонанса) периодических движений, их числе и устойчивости (в линейном приближении).
+
+	В \S 2 гамильтониан системы при помощи ряда канонических преобразований будет приведен к виду, модельная часть которого характерна для рассматриваемых резонансных случаев.
+Далее в \S 3 будет проведено подробное исследование существования, а в \S 4 устойчивости в линейном приближении положений равновесия соответствующих модельных систем.
+В \S 5 при помощи метода малого параметра Пуанкаре будут построены периодические решения полной системы и сделаны выводы об их устойчивоти в линейном приближении или неустойчивости.
 
@@
 	В таблице введены следующие обозначения: $g_2^m = -\cfrac43 g_1 - \cfrac23 g_3$, $g_2^p = \cfrac43 g_1 + \cfrac23 g_3$, $g_{2m}^{\pm} = -\cfrac12 \pm \cfrac13\sqrt{2\skobkiKr{4g_1 - 1}\skobkiKr{4g_3 - 1}}$, $g_{2p}^{\pm} = \cfrac12 \pm \cfrac13\sqrt{2\skobkiKr{4g_1 - 1}\skobkiKr{4g_3 - 1}}$
+
+	\begin{thebibliography}{}
+		\bibitem{Kunicin_Markeev_Ustoychivost_v_resonans} Куницын А.Л., Маркеев А.П. Устойчивость в резонансных случаях // Итоги науки и техники. ВИНИТИ. Сер. Общая механика. 1979. Т. 4. С. 58--139.
+
+		\bibitem{Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys}Сафонов А.И., Холостова О.В.
+О периодических двиениях гамильтоновой системы в окрестности неустойчивого равновесия в случае двойного резонанса третьего порядка // Вестник Удмуртского университета.
+2016.
+Т.
+26.
+Вып.
+2.
+С.
+1--21.
+
+		\bibitem{Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah} Холостова О.В.
+О кратных резонансах четвертого порядка в неавтономной гамильтоновой системе с двумя степенями свободы // Вестник Удмуртского университета.
+2019.
+Т.
+29.
+Вып.
+2.
+С.
+275--294.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya}Холостова О.В.
+О движениях гамильтоновой системы с двумя степенями свободы при наличии кратных резонансов третьего порядка // Нелинейная динамика.
+2012.
+Т.
+8.
+№ 2.
+С.
+267--288.
+
+		\bibitem{Yakubovich_Parametrich_reson}Якубович В.А., Старжинский В.М. Параметрический резонанс в линейных системах. М.:Наука, 1987. 328 с.
+	\end{thebibliography}
 \end{document}

### 2022-06-17 Article.tex
Параграф с преобразованием гамильтониана

@@
 \documentclass[12pt,a4paper]{article}  %MikTeX
+\usepackage[14pt]{extsizes}
 \usepackage[cp1251]{inputenc}
@@
 
+\usepackage{geometry} % Меняем поля страницы
+\geometry{left=2cm}% левое поле
+\geometry{right=1cm}% правое поле
+\geometry{top=2cm}% верхнее поле
+\geometry{bottom=2cm}% нижнее поле
+
+\linespread{1.6} %двойной интервал
+
 \graphicspath{{images/}}%путь к рисункам
@@
 \begin{document}	
-	{\bf Введение. }
+	\section{Введение. }
 
-	{\bf \S 1. Постановка задачи. }
+	\section{Постановка задачи. }
 
@@
 		\begin{aligned}
-			&\begin{multlined}[b][12cm]
+			&\begin{multlined}[b][16cm]
 				H\skobkiKr{q_j, p_j, t; \veps} = \cfrac12 \lambda_1 \skobkiKr{q_1^2 + p_1^2} + \cfrac12 \sigma \lambda_2 \skobkiKr{q_2^2 + p_2^2} +\\
 				+H_3\skobkiKr{q_j, p_j, t; \veps} + H_4\skobkiKr{q_j, p_j, t; \veps} + O_5,
-			\end{multlined}\\
+			\end{multlined}\label{Ham0}\\
 			&H_k = H_k^{(0)}\skobkiKr{q_j, p_j} + \veps H_k^{(1)}\skobkiKr{q_j, p_j} + O\skobkiKr{\veps^2},\quad \skobkiKr{k=3,4},
@@
 
-	\begin{align}
+	\begin{align}\label{resSootn}
 		m_1 \lambda_1 + m_2 \lambda_2 &= l, & |m_1| + |m_2| = 3,
@@
 	где $m_1$, $m_2$, $l$ - целые числа.
+
+	Как отмечено в работах~\cite{Kunicin_Markeev_Ustoychivost_v_resonans, Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya, Yakubovich_Parametrich_reson, Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys, Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah} резонанс является {\it сильным}, если его наличие приводит к неустойчивости, и {\it слабым}, если его наличие не приводит к неустойчивости.
+Также резонанс называется {\it основным}, если в резонансном соотношении~\eqref{resSootn} присутствует лишь одна из величин $\lambda_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$, и {\it комбинационным}, если в резонансном соотношении присутствуют обе частоты.
+Отметим также, что основной резонанс всегда сильный.
+В работе\cite{Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah} отмечены условия, при которых комбинационный резонанс является сильным и слабым.
 
@@
 	Тогда комбинации $3\lambda_1$, $\lambda_1 + 2\lambda_2$ и $3\lambda_1$, $\lambda_1 - 2\lambda_2$ в случаях \eqref{1komb} и \eqref{2komb} соответственно являются целыми.
-И в системе реализуется двойной (основной и комбинационный \cite{Kunicin_Markeev_Ustoychivost_v_resonans, Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya, Yakubovich_Parametrich_reson, Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys, Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah}) резонанс третьего порядка.
+И в системе реализуется двойной (основной и комбинационный ) резонанс третьего порядка.
 Условия, налагаемые на $k_1$, исключают случаи, когда резонансные слагаемые проявляются в автономной части гамильтониана.
@@
 В \S 5 при помощи метода малого параметра Пуанкаре будут построены периодические решения полной системы и сделаны выводы об их устойчивоти в линейном приближении или неустойчивости.
+
+	\section{Преобразование гамильтониана. Модельные гамильтонианы. }
+
+	С помощью канонических замен переменных упростим структуру гамильтониана~\eqref{Ham0}.
+Сначала слелаем близкую к тождественной замену переменных, уничтожающую форму $H_3^{(0)}\skobkiKr{q_j,p_j}$ третьей степени и нормализующую форму $H_4^{(0)}\skobkiKr{q_j,p_j}$ четвертой степени по координатам и импульсам $q_j, p_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$.
+В симплектических <<полярных>> координатах $\varphi_j, r_j$, задаваемых формулами $q_j = \sqrt{2r_j} \sin \varphi_j$, $p_j=\sqrt{2r_j} \cos \varphi_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$, преобразованный гамильтониан запишется в виде:
+
+	\begin{align}\label{gamiltonian_pol}
+		\begin{multlined}[b][16cm]
+			\tilde{H}(\varphi_j,r_j,t)= \lambda_1 r_1 + \sigma \lambda_2 r_2 + c_{20}r_1^2+c_{11}r_1r_2+c_{02}r_2^2+\\
+			+\varepsilon\tilde{H}_3^{(1)}(\varphi_j,r_j,t) + \varepsilon\tilde{H}_4^{(1)}(\varphi_j,r_j,t) + O_{5/2}.
+		\end{multlined}
+	\end{align}
+	Здесь $O_{5/2}$ — совокупности слагаемых не менее пятой степени относительно $r^{1/2}_j$ $(j=1, 2)$, имеющих по угловым координатам $\varphi_j$ и времени $t$ период $2\pi$.
+
+	Пусть в системе реализуется случай~\eqref{1komb}.
+При помощи близкой к тождественной $2\pi$-периодичной по времени канонической замены переменных уничножим в формах $H_k^{(1)}(\varphi_j,r_j,t)$ слагаемые с нерезонансными гармониками и приведем гамильтониан к виду:
+
+	\begin{multline}
+	\label{gamilt_z1}
+		\hat{H} = \lambda_1 r_1 + \sigma \lambda_2 r_2 +  c_{20} r_1^2  + c_{11} r_1 r_2 + c_{02} r_2^2 +  \varepsilon\left\{ a r_1^{3/2} \cos [ 3\varphi_1 - 3 \lambda_1 t + 3 \varphi_1^{*} ] + \right.\\
+		+ \left. b r_1^{1/2} r_2 \cos [\varphi_1 + 2 \sigma \varphi_2 - (\lambda_1 + 2\lambda_2)t + \varphi_1^{*} + 2 \sigma \varphi_2^{*}] \right\} +\\
+		+\varepsilon \, d\, r_1 r_2 \cos [ 2\varphi_1 - 2 \sigma \varphi_2 - (2\lambda_1 + 2\lambda_2)t + 2 \varphi_*]  + O_{5/2}.
+	\end{multline}
+	где $a$, $b$, $d$, $c_{kl}$, $\varphi_j^{*}$, $\varphi_*$ --- константы.
+
+	Перейдем в $\varepsilon$-окрестность начала координнат, делая в \eqref{gamilt_z1} каноническую замену переменных (с валентностью $\varepsilon^{-2}$)
+	\begin{align*}
+		r_j &= \varepsilon^{2} R_j,& \varphi_j &= \Phi_j,& (j = 1,2).	
+	\end{align*}
+
+	Рассмотрим случаи, близкие к рассматриваемым резонансам.
+Введем резонансные расстройки $\mu_j$ по формулам $\lambda_j=\lambda_{j0} - \veps^2 \mu_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$, где $\lambda_{j0}$ - значение частоты собственных колебаний системы в случае~\eqref{1komb} точного резоанса.
+Заметим, что $\mu_j$ может быть произвольного знака.
+После чего разложим полученный гамильтониан в ряд по $\veps$, а также осуществим сдвиг в фазовом пространстве по формулам
+	\begin{align}
+	\label{zamena2}	
+		\tilde R_j &=  R_j,&  \tilde\Phi_1 &= \Phi_1 + \varphi_1^{*} - \lambda_1 t, & \tilde\Phi_2 &= \Phi_2 + \varphi_2^{*} - \sigma \lambda_2 t.	
+	\end{align}
+	Это унивалентное каноническое преобразование, задаваемое производящей функцией
+	\begin{equation*}
+	S = (\Phi_1 + \varphi_1^{*} - \lambda_1 t) \tilde R_1 + (\Phi_2 + \varphi_2^{*} - \sigma \lambda_2 t) \tilde R_2.
+	\end{equation*}
+	В результате замены~\eqref{zamena2} линейная по $R_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$ часть гамильтониана уничтожится, в слагаемых с резонансными гармониками (третьего и четвертого порядка по $R_j^{1/2}$) исчезает время, и гамильтониан ~\eqref{gamilt_z1} преобразуется к виду
+	\begin{align} \label{gamilt_z2}
+		\begin{multlined}[b][16cm]
+			H^* = \veps^2\left[ -\mu_1 R_1 - \mu_2 \sigma R_2  + a \tilde R_1^{3/2} \cos 3\tilde\Phi_1 +b \tilde R_1^{1/2}\tilde R_2 \cos (\tilde\Phi_1 + 2\sigma \tilde\Phi_2) \right.\\
+			\left.+ c_{20} R_1^2 + c_{11} R_1 R_2 + c_{02} R_2^2 \right] + O(\varepsilon^3),
+		\end{multlined}
+	\end{align}
+	Слагаемое  $O(\veps^3)$ в \eqref{gamilt_z2} аналитично по переменным  $\tilde\Phi_j$, $\tilde R_j^{1/2}$ $\skobkiKr{j=1, 2}$ и $t$, периодично по $\tilde\Phi_j$  с периодом $2\pi$ и по $t$ с периодом $12\pi$.
+Период $12\pi$ получен как наименьшее общее кратное чисел $2\pi$ и  $2\pi/\lambda_j$ $\skobkiKr{j=1, 2}$, см.
+соотношения~\eqref{zamena2}, ~\eqref{1komb}, ~\eqref{2komb}.
+
+	Заметим, что коэффициенты $c_{11}$, $a$ и $b$ в \eqref{gamilt_z2} можно считать положительными.
+Действительно, если $c_{11}<0$, то каноническая замена  $\tilde\Phi_j \to -\tilde\Phi_j$ (с валентностью $-1$) меняет знак $c_{11}$.
+Далее путем сдвига по угловым переменным можно добиться положительности резонансных коэффициентов  $a$ и $b$.
+
+	Введем новую независимую переменную $\tau$ по формуле $\tau=\skobkiKr{\varepsilon^2 b^2/c_{11}}\,t$, а также сделаем еще одну каноническую замену переменных (с валентностью $\xi^{-1}$) вида
+	\begin{align}
+	\label{zamena4}	
+		\tilde{R}_j &= \xi \hat{R}_j,& \tilde{\Phi}_j &= \hat{\Phi}_j \quad (j=1,2),& \xi &=\frac{b^2}{c_{11}^2}.
+	\end{align}
+
+	Преобразованный гамильтониан принимает вид
+	\begin{align}\label{gamilt_z3}
+		\begin{multlined}[b][16cm]
+			\hat{\Gamma}_1 = \nu_1 R_1 + \sigma \nu_2 R_2 + \alpha \hat R_1^{3/2} \cos 3\hat\Phi_1 + \hat R_1^{1/2}\hat R_2\cos(\hat\Phi_1 + 2\sigma\hat\Phi_2) +\\
+			+\gamma_{20} \hat R_1^2 + \hat R_1 \hat R_2 + \gamma_{02} \hat R_2^2 + O(\varepsilon),
+		\end{multlined}
+	\end{align}
+	\begin{align*}
+		\nu_1 &= -\cfrac{\mu_1 c_{11}}{b^2}, & \nu_2 &= -\cfrac{\mu_2 c_{11}}{b^2}, &\alpha &= \frac{{a}}{{b}}, & \gamma_{20} &= \frac{{c}_{20}}{{c}_{11}}, &\gamma_{02} &= \frac{{c}_{02}}{{c}_{11}}.
+	\end{align*}
+
+	В случае \eqref{2komb} преобразование гамильтониана \eqref{gamiltonian_pol} проводится аналогичным образом, в результате получается гамильтониан вида  \eqref{gamilt_z3}, в котором надо поменять на противоположный знак при $\sigma$.
+
+	Поэтому полагая в полученных гамильтонианах $\sigma=1$ и $\sigma=-1$, получим общий вид гамильтониана, характерного для рассматриваемых случаев двойного резонанса третьего порядка (знак $\hat\ $ над переменными опускаем):
+	\begin{align}
+		\label{gam_O}
+		\begin{multlined}[b][16cm]
+			\Gamma_{\pm} = \nu_1 R_1 \pm \nu_2 R_2 + \alpha R_1^{3/2} \cos 3\Phi_1 + R_1^{1/2}R_2\cos(\Phi_1 \pm 2\Phi_2) +\\
+			+\gamma_{20} R_1^2 + R_1 R_2 + \gamma_{02} R_2^2 + O(\varepsilon).
+		\end{multlined}
+	\end{align}
+
+	Гамильтониан $\Gamma_{+}$ отвечает случаю двух сильных (основного и комбинационного) резонансов третьего порядка, а гамильтониан $\Gamma_{-}$ --- случаю сильного основного и слабого комбинационного резонансов.
+Эти гамильтонианы зависят от пяти параметров $\nu_1$, $\nu_2$,$\alpha$, $\gamma_{20}$ и $\gamma_{02}$.
+Резонансный коэффициент $\alpha$ в ~\eqref{gam_O} считаем положительным, коэффициенты $\nu_1$ и $\nu_2$, соответствующие резонансным расстройкам, а также $\gamma_{20}$ и $\gamma_{02}$ в членах четвертой степени относительно $R_j^{1/2}$ могут принимать значения любого знака.
 

### 2022-06-18 Article.tex
Описано 4 источника в введении.

@@
 
+%перевод из pt в мм
+\usepackage{siunitx}
+\makeatletter
+% #1: macro, which gets the result of the conversion without unit
+% #2: length expression
+\newcommand*{\converttomm}[2]{%
+  \edef#1{%
+    \strip@pt\dimexpr(#2)*2540/7227\relax
+  }
+}
+\makeatother
+%размеры ячеек таблицы вычисляются автоматически
+\newcounter{tableO}
+\newcounter{Tyach1}
+\newcounter{tableP}
+
+\newcommand{\Tomm}{\value{tableO}mm}
+\newcommand{\Tymm}{\value{Tyach1}mm}
+\newcommand{\Tpmm}{\value{tableP}mm}
+
 \begin{document}	
+	\converttomm{\mmTextWidth}{\textwidth}
+	\setcounter{tableO}{\mmTextWidth}
+	\setcounter{Tyach1}{10}
+	\setcounter{tableP}{\value{tableO}-\value{Tyach1}}
+
 	\section{Введение. }
+
+	Исследованию данной проблематики посвящена целая серия работ.
+
+	В работе~\cite{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya} для периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия, устойчивого в линейном приближении, исследовалась устойчивость данного равновесия при наличии в системе двух резонансов третьего порядка.
+
+	В работе~\cite{Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys} для аналогичной системы в случае двойного (основного и комбинационного) резонанса третьего порядка были произведены иссоледования условий существования и устойчивости положений равновесия модельных систем, а также периодических движений полных систем.
+
+	В работе~\cite{Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah} для аналогичной системы было проведено исследование существования и устойчивости периодических движений в случае кратного (двойного и тройного) резонанса четвертого порядка.
+
+	В работе~\cite{Kholostova_2021_On_nonlinear_oscillation} был исследован еще один случай случай двойного (основного и комбинационного) резонанса четвертого порядка в аналогичной гамильтоновой системе.
 
@@
 	Обозначенные точки имеют следующие координаты: 
-	$A\skobkiKr{-\cfrac18\skobkiKr{\cfrac52 + 3\sqrt{2}}, \cfrac34 \sqrt{2} - \cfrac78}$, 
-	$B\skobkiKr{-\cfrac12, \cfrac14}$, 
-	$C\skobkiKr{-\cfrac18, \cfrac14}$, 
-	$D\skobkiKr{\cfrac1{16}, -\cfrac18}$, 
-	$E\skobkiKr{\cfrac18\skobkiKr{3\sqrt{2} - \cfrac52},-\cfrac14\skobkiKr{3\sqrt{2}+\cfrac72}}$, 
-	$F\skobkiKr{\cfrac14, -\cfrac54}$, 
-	$G\skobkiKr{\cfrac14, -\cfrac12}$, 
-	$H\skobkiKr{\cfrac14, \cfrac14}$, 
-	$I\skobkiKr{\cfrac{7}{16}, \cfrac58}$.
+	$A\skobkiKr{-\frac18\skobkiKr{\frac52 + 3\sqrt{2}}, \frac34 \sqrt{2} - \frac78}$, 
+	$B\skobkiKr{-\frac12, \frac14}$, 
+	$C\skobkiKr{-\frac18, \frac14}$, 
+	$D\skobkiKr{\frac1{16}, -\frac18}$, 
+	$E\skobkiKr{\frac18\skobkiKr{3\sqrt{2} - \frac52},-\frac14\skobkiKr{3\sqrt{2}+\frac72}}$, 
+	$F\skobkiKr{\frac14, -\frac54}$, 
+	$G\skobkiKr{\frac14, -\frac12}$, 
+	$H\skobkiKr{\frac14, \frac14}$, 
+	$I\skobkiKr{\frac{7}{16}, \frac58}$.
 
 	\newpage
-
 	\noindent
-	\begin{tabularx}{153mm}{|@{}C{8mm}@{}|@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|@{}}
+	\center{\small
+		\begin{tabularx}{\Tomm}{|@{}C{\Tymm}@{}|@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|@{}}
 			\hline
@@
 			\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
-			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{4}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
+				\begin{tabularx}{\Tpmm}{@{}*{4}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
 					$\skobkiKr{-\infty; g_2^m}$,	$3$ &
@@
 			\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
-			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{6}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
+				\begin{tabularx}{\Tpmm}{@{}*{6}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
 					$\skobkiKr{-\infty; g_2^m}$,	$3$ &
@@
 			\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
-			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{5}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
+				\begin{tabularx}{\Tpmm}{@{}*{5}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
 					$\skobkiKr{-\infty; g_2^m}$,	$3$ &
@@
 			\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
-			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{4}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
+				\begin{tabularx}{\Tpmm}{@{}*{4}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
 					$\skobkiKr{-\infty; g_2^p}$,	$3$ &
@@
 			\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
-			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{6}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
+				\begin{tabularx}{\Tpmm}{@{}*{6}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
 					$\skobkiKr{-\infty; g_2^p}$,	$3$ &
@@
 			\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
-			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{6}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
+				\begin{tabularx}{\Tpmm}{@{}*{6}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
 					$\skobkiKr{-\infty; g_{2m}^-}$,	$3$ &
@@
 			\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
-			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{6}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
+				\begin{tabularx}{\Tpmm}{@{}*{6}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
 					$\skobkiKr{-\infty; g_{2m}^-}$,		$3$ &
@@
 			\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
-			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{5}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
+				\begin{tabularx}{\Tpmm}{@{}*{5}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
 					$\skobkiKr{-\infty; g_2^p}$,		$3$ &
@@
 			\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
-			\begin{tabularx}{145mm}{@{}*{5}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
+				\begin{tabularx}{\Tpmm}{@{}*{5}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
 					$\skobkiKr{-\infty; g_{2m}^-}$,		$3$ &
@@
 		\end{tabularx}
+	}
 
@@
 		\bibitem{Yakubovich_Parametrich_reson}Якубович В.А., Старжинский В.М. Параметрический резонанс в линейных системах. М.:Наука, 1987. 328 с.
+
+		\bibitem{Kholostova_2021_On_nonlinear_oscillation} Kholostova~O.\,V.
+On nonlinear oscillations of time-periodic Hamiltonian system in the presence of double fourth-order resonances.
+Journal of Physics: Conference Series 1959 (2021), 2021.
+
 	\end{thebibliography}

### 2022-06-19 Article.tex
Аннотация, ключевые слова. Нумерация формул и секций.

@@
-\documentclass[12pt,a4paper]{article}  %MikTeX
+\documentclass[a4paper]{article}  %MikTeX
 \usepackage[14pt]{extsizes}
@@
 
+%Нумерация формул относительно секции
+\counterwithin*{equation}{section}
+\renewcommand{\theequation}{\arabic{section}.\arabic{equation}}
+%изменение шрифта в заголовке секции
+\makeatletter
+
+\renewcommand\section{
+	\@startsection{section}
+					{1}
+					{\z@}%
+					{-3.5ex \@plus -1ex \@minus -.2ex}%
+					{-1em}%
+					{\normalfont\normalsize\bfseries}
+}
+
+\makeatother
+
+%точка после номера секции
+\usepackage{titlesec}
+\titlelabel{\thetitle.\;}
+
 \begin{document}	
@@
 	\setcounter{tableP}{\value{tableO}-\value{Tyach1}}
+	\begin{center}
+		\bf \large О периодических движениях гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности кратного резонанса третьего порядка
+	\end{center}
 
-	\section{Введение. }
+	\section*{Аннотация.} Рассматриваются движения периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия, устойчивого в линейном приближении.
+Предполагается, что в системе реализуется двойной (основной и комбинационный) резонанс третьего порядка или значения параметров близки к резонансным.
+Для частного случая исследуется вопрос о существовании и числе резонансных периодических движений в малой окрестности равновесия, проанализированы условия их устойчивости в линейном приближении.
+
+	\section*{Ключевые слова:} гамильтоновая система, двойной резонанс третьего порядка, устойчивость в линейном приближении, периодические движения
+
+	\section*{Введение.}
 
@@
 	\noindent
-	\center{\small
+	\begin{center}
+		\small
 		\begin{tabularx}{\Tomm}{|@{}C{\Tymm}@{}|@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|@{}}
@@
 		\end{tabularx}
-	}
+	\end{center}
 

### 2022-06-20 Article.tex
Работа над введением. Добавление работ в список литературы.

@@
 
-	Исследованию данной проблематики посвящена целая серия работ.
+	Исследование движений, а также их устойивости, в неавтономных гамильтоновых системах при наличии кратных резонансных случаев является достаточно актуальной задачей.
+Случаи, когда в системе имеется единственный резонанс исследованы довольно полно в работах~\cite{1}.
+
+	\rule{\textwidth}{.25mm}
+
+	Взаимное влияние нескольких резонансов одного порядка на устойчивость положения равновесия изучалось для многомерных автономных негамильтоновых~\cite{Kunicin_Ob_ustoychivosti_v_krit_sl, Chazina_Nekotorye_voprosy_ustoychivosti, Kunicin_Medvedev_Ob_ustoychivosti_pri_nalichii, Kunicin_Tachimov_Nekotorye_zadachi_ustoych} и гамильтоновых~\cite{Chazin_Ob_ustoycivosti_polojeniya_ravnovesiya, Chazin_Vzaimodeystvie_resonansov_tretiego_porayadka} систем.
+
+	Случаи двукратного параметрического резонанса в близкой к автономной периодической по времени линейной гамильтоновой системе с двумя степенями свободы рассмотрены в работах~\cite{Markeev_O_kratnom_resonanse_v_lin_sys, Markeev_O_kratkom_parametric_resonanse, Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci}.
+Для каждого резонансного случая построены области устойчивости и неустойчивости.
+В качестве приложений решен ряд задач динамики спутников относительно центра масс~\cite{Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci, Markeev_Ob_osobom_sluchae_parametric_resonansa, Markeev_Kratnyy_resonanse_v_odnoy_zadache}.
+
+	В статье~\cite{Cholostova_O_vzaimodeystvii_resonansov_tr_i_ch} исследуется взаимное влияние слабого комбинационного резонанса третьего порядка и сильного основного резонанса четвертого порядка (в зоне его устойчивости) на движения гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия.
+Найдена область изменения параметров задачи (коэффициентов нормализованного гамильтониана), для которых все движения модельной системы в окрестности равновесия ограниченны.
+В частности, в эту область попадают параметры задачи об устойчивости треугольных точек либрации плоской эллиптической ограниченной задачи трех тел в случае рассматриваемого кратного резонанса~\cite{Kholostova_Stability_of_triangular}.
+
+	\rule{\textwidth}{.25mm}
 
@@
 	В работе~\cite{Kholostova_2021_On_nonlinear_oscillation} был исследован еще один случай случай двойного (основного и комбинационного) резонанса четвертого порядка в аналогичной гамильтоновой системе.
+
+	В данной работе иследуются движения периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия, устойчивого в линейном приближении, в случае, когда в системе реализуется двойной (основной и комбинационный) резонанс третьего порядка или значения параметров близки к резонансным.
+Построены гамильтонианы, характерные для каждого случая, близкого к резонансному.
+Исследованы модельные системы, отвечающие автономным системам, в достаточно малой окрестнотсти начала координат.
+Для частного случая исследуется вопрос о существовании и числе резонансных периодических движений в малой окрестности равновесия, проанализированы условия их устойчивости в линейном приближении.
 
@@
 	\begin{thebibliography}{}
+		\bibitem{Kunicin_Ob_ustoychivosti_v_krit_sl}Куницын А.Л.
+Об устойчивости в критическом случае чисто мнимых корней при внутреннем резонансе // Диференциальные уравнения.
+1971.
+Т.
+7.
+№ 9.
+С.
+1704--1706.
+
 		\bibitem{Kunicin_Markeev_Ustoychivost_v_resonans} Куницын А.Л., Маркеев А.П. Устойчивость в резонансных случаях // Итоги науки и техники. ВИНИТИ. Сер. Общая механика. 1979. Т. 4. С. 58--139.
+
+		\bibitem{Kunicin_Medvedev_Ob_ustoychivosti_pri_nalichii}Куницын А.Л., Медведев С.В.
+Об устойчивости при наличии нескольких резонансов // Прикладная математика и механика.
+1977.
+Т.
+41.
+Вып.
+3.
+С.
+422--429.
+
+		\bibitem{Kunicin_Tachimov_Nekotorye_zadachi_ustoych}Куницын А.Л., Ташимов Л.Т. Некоторые задачи устойчивости нелинейных резонансных систем. Алма-Ата: Гылым, 1990. 196 с.
+
+		\bibitem{Markeev_Kratnyy_resonanse_v_odnoy_zadache}Маркеев А.П.
+Кратный резонанс в одной задаче об устойчивости движения спутника относительно центра масс // Письма в Астрономический журнал.
+2015.
+Т.
+31.
+№ 9.
+С.
+701--708.
+
+		\bibitem{Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci}Маркеев А.П.
+Линейные гамильтоновы системы и некоторые задачи об устойчивости движения спутника относительно центр масс.
+Ижевск: НИЦ "Регулярная и хаотич.
+динамика"\,, Институт компьютерных исследований, 2009.
+396 с.
+
+		\bibitem{Markeev_O_kratkom_parametric_resonanse}Маркеев А.П. О кратном параметрическом резонансе в системах Гамильтона // Прикладная математика и механика. 2006. Т. 70. Вып. 2. С. 200--220.
+
+		\bibitem{Markeev_O_kratnom_resonanse_v_lin_sys}Маркеев А.П. О кратном резонансе в линейных системах Гамильтона // Доклады Российской Академии Наук. 2005. Т. 402. № 3. С. 339--343.
+
+		\bibitem{Markeev_Ob_osobom_sluchae_parametric_resonansa}Маркеев А.П.
+Об одном особом случае параметрического резонанса в задачах небесной механики // Письма в Астрономический журнал.
+2005.
+Т.
+31.
+№ 5.
+С.
+388--394.
 
@@
 
+		\bibitem{Chazin_Vzaimodeystvie_resonansov_tretiego_porayadka}Хазин Л.Г.
+Взаимодействие резонансов третьего порядка в задачах устойчивости гамильтоновых систем // Прикладная математика и механика.
+1984.
+Т.
+48.
+Вып.
+3.
+С.
+494--498.
+
+		\bibitem{Chazin_Ob_ustoycivosti_polojeniya_ravnovesiya}Хазин Л.Г.
+Об устойчивости положения равновесия гамильтоновых систем дифференциальных уравнений (Взаимодействие резонансов третьего порядка).
+Институт прикладной математики АН СССР.
+Препринт № 133.
+М., 1981.
+20 с.
+
+		\bibitem{Chazina_Nekotorye_voprosy_ustoychivosti}Хазина Г.Г. Некоторые вопросы устойчивости при наличии резонансов // Прикладная математика и механика. 1974. Т. 38. Вып. 1. С. 56--65.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_vzaimodeystvii_resonansov_tr_i_ch}Холостова О.В.
+О взаимодействии резонансов третьего и четвертого порядков в гамильтоновой системе с двумя степенями свободы // Нелинейная динамика.
+2015.
+Т.
+11.
+№ 4.
+С.
+671--683.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya}Холостова О.В.
+О движениях гамильтоновой системы с двумя степенями свободы при наличии кратных резонансов третьего порядка // Нелинейная динамика.
+2012.
+Т.
+8.
+№ 2.
+С.
+267--288.
+
 		\bibitem{Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah} Холостова О.В.
@@
 
-		\bibitem{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya}Холостова О.В.
-О движениях гамильтоновой системы с двумя степенями свободы при наличии кратных резонансов третьего порядка // Нелинейная динамика.
-2012.
-Т.
-8.
-№ 2.
-С.
-267--288.
-
 		\bibitem{Yakubovich_Parametrich_reson}Якубович В.А., Старжинский В.М. Параметрический резонанс в линейных системах. М.:Наука, 1987. 328 с.
@@
 
+		\bibitem{Kholostova_Stability_of_triangular}Kholostova O.
+Stability of triangular libration points in a planar restricted elliptic three body problem in cases of double resonances // International Journal of Non-Linear Mechanics.
+2015.
+№ 73.
+P.
+64--68.
+
 	\end{thebibliography}

### 2022-06-21 Article.tex
Добавление источников исследования одиночного резонанса.

@@
 	Исследование движений, а также их устойивости, в неавтономных гамильтоновых системах при наличии кратных резонансных случаев является достаточно актуальной задачей.
-Случаи, когда в системе имеется единственный резонанс исследованы довольно полно в работах~\cite{1}.
+Случаи, когда в системе имеется единственный резонанс исследованы довольно полно в работах~\cite{Cholostova_O_dvij_gam_sys1ss, Markeev_O_poved_nelin_gam_sys, Markeev_Parametric_resonans, Cholostova_Parametr_resonans, Markeev_Resonans_tretego_poraydka, Cholostova_O_nelineynyh_kolebaniyah, Markeev_O_kriticheskom_sluchae, Cholostova_O_nelin_koleb_gamil_sys, Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti, Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij, Cholostova_O_dvij_blizkoy, Cholostova_O_dvij_blizkoy_4poryadka, Cholostova_O_period_dvij_neavt_gam_sys}.
 
@@
 	\begin{thebibliography}{}
-		\bibitem{Kunicin_Ob_ustoychivosti_v_krit_sl}Куницын А.Л.
+		\bibitem{Kunicin_Ob_ustoychivosti_v_krit_sl}Куницын~А.\,Л.
 Об устойчивости в критическом случае чисто мнимых корней при внутреннем резонансе // Диференциальные уравнения.
@@
 
-		\bibitem{Kunicin_Markeev_Ustoychivost_v_resonans} Куницын А.Л., Маркеев А.П. Устойчивость в резонансных случаях // Итоги науки и техники. ВИНИТИ. Сер. Общая механика. 1979. Т. 4. С. 58--139.
+		\bibitem{Kunicin_Markeev_Ustoychivost_v_resonans} Куницын~А.\,Л., Маркеев~А.\,П. Устойчивость в резонансных случаях // Итоги науки и техники. ВИНИТИ. Сер. Общая механика. 1979. Т. 4. С. 58--139.
 
-		\bibitem{Kunicin_Medvedev_Ob_ustoychivosti_pri_nalichii}Куницын А.Л., Медведев С.В.
+		\bibitem{Kunicin_Medvedev_Ob_ustoychivosti_pri_nalichii}Куницын~А.\,Л., Медведев~С.\,В.
 Об устойчивости при наличии нескольких резонансов // Прикладная математика и механика.
@@
 
-		\bibitem{Kunicin_Tachimov_Nekotorye_zadachi_ustoych}Куницын А.Л., Ташимов Л.Т. Некоторые задачи устойчивости нелинейных резонансных систем. Алма-Ата: Гылым, 1990. 196 с.
+		\bibitem{Kunicin_Tachimov_Nekotorye_zadachi_ustoych}Куницын~А.\,Л., Ташимов~Л.\,Т. Некоторые задачи устойчивости нелинейных резонансных систем. Алма-Ата: Гылым, 1990. 196 с.
 
-		\bibitem{Markeev_Kratnyy_resonanse_v_odnoy_zadache}Маркеев А.П.
+		\bibitem{Markeev_Kratnyy_resonanse_v_odnoy_zadache}Маркеев~А.\,П.
 Кратный резонанс в одной задаче об устойчивости движения спутника относительно центра масс // Письма в Астрономический журнал.
@@
 
-		\bibitem{Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci}Маркеев А.П.
+		\bibitem{Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci}Маркеев~А.\,П.
 Линейные гамильтоновы системы и некоторые задачи об устойчивости движения спутника относительно центр масс.
@@
 
-		\bibitem{Markeev_O_kratkom_parametric_resonanse}Маркеев А.П. О кратном параметрическом резонансе в системах Гамильтона // Прикладная математика и механика. 2006. Т. 70. Вып. 2. С. 200--220.
+		\bibitem{Markeev_O_kratkom_parametric_resonanse}Маркеев~А.\,П. О кратном параметрическом резонансе в системах Гамильтона // Прикладная математика и механика. 2006. Т. 70. Вып. 2. С. 200--220.
 
-		\bibitem{Markeev_O_kratnom_resonanse_v_lin_sys}Маркеев А.П. О кратном резонансе в линейных системах Гамильтона // Доклады Российской Академии Наук. 2005. Т. 402. № 3. С. 339--343.
+		\bibitem{Markeev_O_kratnom_resonanse_v_lin_sys}Маркеев~А.\,П. О кратном резонансе в линейных системах Гамильтона // Доклады Российской Академии Наук. 2005. Т. 402. № 3. С. 339--343.
 
-		\bibitem{Markeev_Ob_osobom_sluchae_parametric_resonansa}Маркеев А.П.
+		\bibitem{Markeev_O_kriticheskom_sluchae}Маркеев~А.\,П.
+О критическом случае резонанса четвертого порядка в гамильтоновой системе с одной степенью свободы // Прикладная математика и механика.
+1997.
+Т.61.
+Вып.3.
+С.369--376.
+
+		\bibitem{Markeev_O_poved_nelin_gam_sys}Маркеев~А.\,П.
+О поведении нелинейной гамильтоновой системы с одной степенью свободы на границе области параметрического резонанса // Прикладная математика и механика.
+1995.
+Т.
+59.
+Вып.
+4.
+С.
+569--580.
+
+		\bibitem{Markeev_Ob_osobom_sluchae_parametric_resonansa}Маркеев~А.\,П.
 Об одном особом случае параметрического резонанса в задачах небесной механики // Письма в Астрономический журнал.
@@
 
-		\bibitem{Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys}Сафонов А.И., Холостова О.В.
+		\bibitem{Markeev_Parametric_resonans}Маркеев~А.\,П.
+Параметрический резонанс и нелинейные колебания тяжелого твердого тела в окрестности его плоских вращений // Известия Российской академии наук.
+Механика твердого тела.
+1995.
+№ 5.
+С.
+34--44.
+
+		\bibitem{Markeev_Resonans_tretego_poraydka}Маркеев~А.\,П.
+Резонанс третьего порядка в гамильтоновой системе с одной степенью свободы // Прикладная математика и механика.
+1994.
+Т.
+58.
+Вып.
+5.
+С.
+37--48.
+
+		\bibitem{Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys}Сафонов~А.\,И., Холостова~О.\,В.
 О периодических двиениях гамильтоновой системы в окрестности неустойчивого равновесия в случае двойного резонанса третьего порядка // Вестник Удмуртского университета.
@@
 
-		\bibitem{Chazin_Vzaimodeystvie_resonansov_tretiego_porayadka}Хазин Л.Г.
+		\bibitem{Chazin_Vzaimodeystvie_resonansov_tretiego_porayadka}Хазин~Л.\,Г.
 Взаимодействие резонансов третьего порядка в задачах устойчивости гамильтоновых систем // Прикладная математика и механика.
@@
 
-		\bibitem{Chazin_Ob_ustoycivosti_polojeniya_ravnovesiya}Хазин Л.Г.
+		\bibitem{Chazin_Ob_ustoycivosti_polojeniya_ravnovesiya}Хазин~Л.\,Г.
 Об устойчивости положения равновесия гамильтоновых систем дифференциальных уравнений (Взаимодействие резонансов третьего порядка).
@@
 
-		\bibitem{Chazina_Nekotorye_voprosy_ustoychivosti}Хазина Г.Г. Некоторые вопросы устойчивости при наличии резонансов // Прикладная математика и механика. 1974. Т. 38. Вып. 1. С. 56--65.
+		\bibitem{Chazina_Nekotorye_voprosy_ustoychivosti}Хазина~Г.\,Г. Некоторые вопросы устойчивости при наличии резонансов // Прикладная математика и механика. 1974. Т. 38. Вып. 1. С. 56--65.
 
-		\bibitem{Cholostova_O_vzaimodeystvii_resonansov_tr_i_ch}Холостова О.В.
+		\bibitem{Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti}Холостова~О.\,В.
+О бифуркациях и устойчивости резонансных периодических движений гамильтоновых систем с одной степенью свободы при вырождении гамильтониана // Нелинейная динамика.
+2006.
+Т.2.
+№ 1.
+С.
+87--108.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_vzaimodeystvii_resonansov_tr_i_ch}Холостова~О.\,В.
 О взаимодействии резонансов третьего и четвертого порядков в гамильтоновой системе с двумя степенями свободы // Нелинейная динамика.
@@
 
-		\bibitem{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya}Холостова О.В.
+		\bibitem{Cholostova_O_dvij_blizkoy}Холостова~О.\,В.
+О движении близкой к гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе в вынужденных колебаниях // Прикладная математика и механика.
+1996.
+Т.
+60.
+Вып.
+3.
+С.
+405--412.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_dvij_blizkoy_4poryadka}Холостова~О.\,В.
+О движеннии близкой к гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе четвертого порядка // Известия Российской академии наук.
+Механика твердого тела.
+1999.
+№ 4.
+С.
+25--30.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_dvij_gam_sys1ss} Холостова~О.\,В.
+О движении гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе в вынужденных колебаниях  // Известия Российской академии наук.
+Механика твердого тела.
+1996.
+№ 3.
+С.
+167--175.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya}Холостова~О.\,В.
 О движениях гамильтоновой системы с двумя степенями свободы при наличии кратных резонансов третьего порядка // Нелинейная динамика.
@@
 
-		\bibitem{Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah} Холостова О.В.
+		\bibitem{Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah} Холостова~О.\,В.
 О кратных резонансах четвертого порядка в неавтономной гамильтоновой системе с двумя степенями свободы // Вестник Удмуртского университета.
@@
 
-		\bibitem{Yakubovich_Parametrich_reson}Якубович В.А., Старжинский В.М. Параметрический резонанс в линейных системах. М.:Наука, 1987. 328 с.
+		\bibitem{Cholostova_O_nelin_koleb_gamil_sys}Холостова~О.\,В.
+О нелинейных колебаниях гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе четвертого порядка  // Прикладная математика и механика.
+1998.
+Т.
+62.
+Вып.
+6.
+С.
+957--967.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_nelineynyh_kolebaniyah}Холостова~О.\,В. О нелинейных колебаниях спутника при резонансе третьего порядка // Прикладная математика и механика. 1997. Т. 61. Вып. 4. С. 556--565.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_period_dvij_neavt_gam_sys}Холостова~О.\,В.
+О периодических движениях неавтономной гамильтоновой системы с двумя степенями свободы при параметрическом резонансе основного типа // Прикладная математика и механика.
+2002.
+Т.
+66.
+Вып.
+4.
+С.
+540--551.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij}Холостова~О.\,В.
+О резонансных периодических движениях гамильтоновых систем с одной степенью свободы при вырождении гамильтониана // Прикладная математика и механика.
+2006.
+Т.
+70.
+Вып.
+4.
+С.
+568--580.
+
+		\bibitem{Cholostova_Parametr_resonans}Холостова~О.\,В.
+Параметрический резонанс в задаче о нелинейных колебаниях спутника на эллиптической орбите // Космические исследования.
+1996.
+Т.
+34.
+Вып.
+3.
+С.
+312--316.
+
+		\bibitem{Yakubovich_Parametrich_reson}Якубович В.А., Старжинский~В.\,М. Параметрический резонанс в линейных системах. М.:Наука, 1987. 328 с.
 
@@
 
-		\bibitem{Kholostova_Stability_of_triangular}Kholostova O.
+		\bibitem{Kholostova_Stability_of_triangular}Kholostova~O.
 Stability of triangular libration points in a planar restricted elliptic three body problem in cases of double resonances // International Journal of Non-Linear Mechanics.

### 2022-06-21 Article.tex
Доработано введение

@@
 
-	\rule{\textwidth}{.25mm}
+	В последнее время активно развивается исследование устойчивости при наличии в системе кратных резонансов.
+Изучение влияния кратных резонансов одного порядка на устойчивость положения равновесия в случае многомерных автономных гамильтоновых~\cite{Chazin_Ob_ustoycivosti_polojeniya_ravnovesiya, Chazin_Vzaimodeystvie_resonansov_tretiego_porayadka}, а также негамильтоновых~\cite{Kunicin_Ob_ustoychivosti_v_krit_sl, Chazina_Nekotorye_voprosy_ustoychivosti, Kunicin_Medvedev_Ob_ustoychivosti_pri_nalichii, Kunicin_Tachimov_Nekotorye_zadachi_ustoych} систем.
 
-	Взаимное влияние нескольких резонансов одного порядка на устойчивость положения равновесия изучалось для многомерных автономных негамильтоновых~\cite{Kunicin_Ob_ustoychivosti_v_krit_sl, Chazina_Nekotorye_voprosy_ustoychivosti, Kunicin_Medvedev_Ob_ustoychivosti_pri_nalichii, Kunicin_Tachimov_Nekotorye_zadachi_ustoych} и гамильтоновых~\cite{Chazin_Ob_ustoycivosti_polojeniya_ravnovesiya, Chazin_Vzaimodeystvie_resonansov_tretiego_porayadka} систем.
+	В работах~\cite{Markeev_O_kratnom_resonanse_v_lin_sys, Markeev_O_kratkom_parametric_resonanse, Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci} исседовались случаи кратного параметрического резонанса в гамильтонововй системе с двумя степенями свободы.
+Также данная проблематика возникает в ряде задач динамики спутников~\cite{Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci, Markeev_Ob_osobom_sluchae_parametric_resonansa, Markeev_Kratnyy_resonanse_v_odnoy_zadache}.
 
-	Случаи двукратного параметрического резонанса в близкой к автономной периодической по времени линейной гамильтоновой системе с двумя степенями свободы рассмотрены в работах~\cite{Markeev_O_kratnom_resonanse_v_lin_sys, Markeev_O_kratkom_parametric_resonanse, Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci}.
-Для каждого резонансного случая построены области устойчивости и неустойчивости.
-В качестве приложений решен ряд задач динамики спутников относительно центра масс~\cite{Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci, Markeev_Ob_osobom_sluchae_parametric_resonansa, Markeev_Kratnyy_resonanse_v_odnoy_zadache}.
+	В статье~\cite{Cholostova_O_vzaimodeystvii_resonansov_tr_i_ch} проводится исследование гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия при наличии слабого комбинационного резонанса третьего порядка и сильного основного резонанса четвертого порядка.
+В частности, данная проблематика возникает в задаче об устойчивости треугольных точек либрации плоской эллиптической ограниченной задачи трех тел в случае рассматриваемого кратного резонанса~\cite{Kholostova_Stability_of_triangular}.
 
-	В статье~\cite{Cholostova_O_vzaimodeystvii_resonansov_tr_i_ch} исследуется взаимное влияние слабого комбинационного резонанса третьего порядка и сильного основного резонанса четвертого порядка (в зоне его устойчивости) на движения гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия.
-Найдена область изменения параметров задачи (коэффициентов нормализованного гамильтониана), для которых все движения модельной системы в окрестности равновесия ограниченны.
-В частности, в эту область попадают параметры задачи об устойчивости треугольных точек либрации плоской эллиптической ограниченной задачи трех тел в случае рассматриваемого кратного резонанса~\cite{Kholostova_Stability_of_triangular}.
-
-	\rule{\textwidth}{.25mm}
-
-	В работе~\cite{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya} для периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия, устойчивого в линейном приближении, исследовалась устойчивость данного равновесия при наличии в системе двух резонансов третьего порядка.
-
-	В работе~\cite{Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys} для аналогичной системы в случае двойного (основного и комбинационного) резонанса третьего порядка были произведены иссоледования условий существования и устойчивости положений равновесия модельных систем, а также периодических движений полных систем.
-
-	В работе~\cite{Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah} для аналогичной системы было проведено исследование существования и устойчивости периодических движений в случае кратного (двойного и тройного) резонанса четвертого порядка.
-
-	В работе~\cite{Kholostova_2021_On_nonlinear_oscillation} был исследован еще один случай случай двойного (основного и комбинационного) резонанса четвертого порядка в аналогичной гамильтоновой системе.
+	В работах~\cite{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya, Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys} для периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия, устойчивого в линейном приближении, исследовалась устойчивость данного равновесия при наличии в системе двух резонансов третьего, а в~\cite{Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah, Kholostova_2021_On_nonlinear_oscillation} четвертого порядка.
 

### 2022-06-23 Article.tex
Начало параграфа о нахождении положений равновесия.

@@
 \newcommand{\veps}{\varepsilon}
+\newcommand{\const}{\textnormal{const}}
 
@@
 	Исследование движений, а также их устойивости, в неавтономных гамильтоновых системах при наличии кратных резонансных случаев является достаточно актуальной задачей.
-Случаи, когда в системе имеется единственный резонанс исследованы довольно полно в работах~\cite{Cholostova_O_dvij_gam_sys1ss, Markeev_O_poved_nelin_gam_sys, Markeev_Parametric_resonans, Cholostova_Parametr_resonans, Markeev_Resonans_tretego_poraydka, Cholostova_O_nelineynyh_kolebaniyah, Markeev_O_kriticheskom_sluchae, Cholostova_O_nelin_koleb_gamil_sys, Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti, Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij, Cholostova_O_dvij_blizkoy, Cholostova_O_dvij_blizkoy_4poryadka, Cholostova_O_period_dvij_neavt_gam_sys}.
+Случаи, когда в системе имеется единственный резонанс исследованы довольно полно в работах~\cite{Cholostova_O_dvij_gam_sys1ss, Markeev_O_poved_nelin_gam_sys, Markeev_Parametric_resonans, Cholostova_Parametr_resonans, Markeev_Resonans_tretego_poraydka, Cholostova_O_nelineynyh_kolebaniyah, Markeev_O_kriticheskom_sluchae, Cholostova_O_nelin_koleb_gamil_sys, Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti, Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij, Cholostova_O_dvij_blizkoy, Cholostova_O_dvij_blizkoy_4poryadka, Cholostova_O_period_dvij_neavt_gam_sys,Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys}.
 
@@
 
-	\newpage
+	\section{\label{t-p3}{Положения равновесия модельных систем.}}
 
-	Рассмотрим случаи близкие к рассматриваемым резонансам.
-Проведем аналогичную серию канонических замен для упрощения вида гамильтониана вомущенного движения в малой, порядка $\veps$ $(0 < \veps \ll 1)$, окрестности начала координат фазового пространства.
-Введем резонансные расстройки $\mu_j$ по формулам $\lambda_j = \lambda_{j0} - \veps^2 \mu_j$ $(j = 1,2)$.
-После перехода к новому времени $\tau=\veps^2 t$ гамильтониан в симплектических полярных координатах примет следующий вид:
-	\begin{equation*}\label{Ham1R}
+	Отбрасывая в ~\eqref{gam_O} слагаемое $O(\varepsilon)$, получаем приближенные (модельные) гамильтонианы:
+	\begin{eqnarray}
+		\label{gam1}
+		\begin{multlined}[b][16cm]
+			\Gamma_+ = \nu_1 R_1 + \nu_2 R_2 + \alpha R_1^{3/2} \cos 3\Phi_1 + R_1^{1/2}R_2\cos(\Phi_1 + 2\Phi_2) +\\
+			+\gamma_{20} R_1^2 + R_1 R_2 + \gamma_{02} R_2^2,
+		\end{multlined}\\
+		\label{gam2}
+		\begin{multlined}[b][16cm]
+			\Gamma_- = \nu_1 R_1 - \nu_2 R_2 + \alpha R_1^{3/2} \cos 3\Phi_1 + R_1^{1/2}R_2\cos(\Phi_1 - 2\Phi_2) +\\
+			+\gamma_{20} R_1^2 + R_1 R_2 + \gamma_{02} R_2^2.
+		\end{multlined}
+	\end{eqnarray}
+
+	Для дальнейшего исследования удобно ввести обозначения
+	\begin{align}
+		\label{zamena5}	
+		\Psi_1 = 3 \Phi_1, \qquad \Psi_2 = \Phi_1 \pm 2 \Phi_2.	
+	\end{align}
+
+	Приближенные системы уравнений, описывающие изменения переменных $\Phi_j$, $R_j$ $(j=1,2)$, имеют вид
+	\begin{equation}\label{sys_bO}
 		\begin{aligned}
-			\Gamma_{\pm}^* = \nu_1 R_1 \pm \nu_2 R_2 + \alpha R_1^{\frac32} \cos 3 \Phi_1 &+ R_1^{\frac12} R_2 \cos \left( \Phi_1 \pm 2 \Phi_2 \right) +\\
-			&+\gamma_{20} R_1^2 + R_1 R_2 + \gamma_{02} R_2^2 + O(\veps),
+			\cfrac{d \Phi_1}{d \hat{\tau}} &= \nu_1 + \dfrac{3}{2} \alpha R_1^{1/2} \cos \Psi_1 + \dfrac{1}{2}\cfrac{R_2}{R_1^{1/2}} \cos \Psi_2 + 2 \gamma_{20} R_1 + R_2,\\
+			\cfrac{d \Phi_2}{d \hat{\tau}} &= \pm\nu_2 + R_1^{1/2} \cos \Psi_2 + R_1 + 2 \gamma_{02} R_2,\\
+			\cfrac{d R_1}{d \hat{\tau}} &= R_1^{1/2} \left( 3 \alpha R_1 \sin \Psi_1 + R_2 \sin \Psi_2 \right),\\
+			\cfrac{d R_2}{d \hat{\tau}} &= \pm 2 R_1^{1/2} R_2 \sin \Psi_2,		
 		\end{aligned}
-	\end{equation*}
-	где $\nu_j$ - коэффициенты, характеризующие резонансные расстройки, а остальные коэффициенты аналогичны введенным в~\eqref{Ham1}.
+	\end{equation}
+	где верхний и нижний знаки соответствуют гамильтониану ~\eqref{gam1} и ~\eqref{gam2}.
 
-	Проведен анализ вопросов существования и числа положений равновесия модельных гамильтоновых систем в окрестности кратного резонанса для двух случаев, когда $\nu_1 = 0$, $\nu_2 \neq 0$ и $\nu_1 \neq 0$, $\nu_2 = 0$.
+	Найдем положения равновесия модельных систем.
+Приравняв нулю правые части систем $\eqref{sys_bO}$, получим, несколько возможных случаев для нахождения положений равновесия.
+Неустойчивое тривиальное положение равновесия $R_1=R_2=0$ было исследовано ранее в~\cite{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya}.
+Также имеются положения равновесия, для которых $R_1 \equiv 0$.
+Этот случай приводит к исследованию системы с циклической координатой с одной степенью свободы без резонансов с гамильтонианом $\Gamma_{\pm} = \pm \nu_2 R_2 + \gamma_{02} R_2^2$, для которого равновесные значения устойчивы в линейном приближении и равны
+	\begin{align*}
+		\Phi_2&= \Phi_{20} = \const, & R_2 &= \mp\cfrac{\nu_2}{2 \gamma_{02}}.
+	\end{align*}
+	А также имеются положения равновесия, для которых  $R_2 \equiv 0$, а равновесные значения величин $\Psi_1$ и $R_1$ описываются соотношениями
+	\begin{align*}
+		\begin{aligned}
+			\sin 3\Phi_1&=0, &&& \nu_1 + \dfrac32\alpha\delta_1R_1^{1/2} + 2 \gamma_{20} R_1 = 0
+		\end{aligned}\\
+		\skobkiKr{\delta_1 = \cos 3\Phi_1 = \pm 1, \quad D = \dfrac92 \alpha^2 - 8 \nu_1 \gamma_{20}>0}.
+	\end{align*}
+	Этот случай сводится к системе с одной степенью свободы при наличии резонанса третьего порядка \cite{vopros}, в рамках этой системы указанные положения равновесия устойчивы(???).
 
-	Как и в случае точного резонанса должны выполняться условия $\sin\left(\Phi_1 \pm 2\Phi_2\right) = 0$ и $\sin\left(3\Phi_1\right) = 0$, а равновесные значения величин $R_1$ и $R_2$ задаются системой двух алгебраических уравнений
-	\begin{equation*}\label{SuR}
+	Найдем  положения равновесия модельных систем, отличные от описанных.
+Как и в случае точного резонанса~\cite{Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys} должны выполняться условия $\sin \Psi_1 = 0$ и $\sin \Psi_2 = 0$, а равновесные значения величин $R_1$ и $R_2$ задаются системой двух алгебраических уравнений
+	\begin{equation}\label{SuR}
 		\begin{aligned}
 			\nu_1 + \frac32 \alpha \delta_1 R_1^{\frac12} + \frac12 \delta_2 R_1^{-\frac12} R_2 + 2 \gamma_{20} R_1 + R_2&= 0,\\
-			\nu_2 \sigma + \delta_2 R_1^{\frac12} + R_1 + 2 \gamma_{02} R_2 &= 0.
+			\nu_2 \sigma + \delta_2 R_1^{\frac12} + R_1 + 2 \gamma_{02} R_2 &= 0,
 		\end{aligned}
-	\end{equation*}
+	\end{equation}
+	где введены обозначения $\delta_j = \cos \Psi_j$, $(\delta_j = \pm 1, j = 1,2)$.
 
-	Проведено сравнение результатов со случаем точного резонанса.
-
-	В первом случае при $\nu_1 \neq 0$, $\nu_2 = 0$ система алгебраических уравнений имеет вид
-
-	\begin{align*} 
+	Будем рассматривать частные случаи, когда одна из резонансных расстроек $\nu_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$ равна нулю.
+В случае, когда $\nu_1 \neq 0$, $\nu_2 = 0$, система алгебраических уравнений~\eqref{SuR} принимает вид
+	\begin{align} \label{SuRnu20}
 		\begin{aligned}
 			\nu_1 + \frac32 \alpha \delta_1 R_1^{\frac12} + \frac12 \delta_2 R_1^{-\frac12} R_2 + 2 \gamma_{20} R_1 + R_2&= 0,\\
-			\delta_2 R_1^{\frac12} + R_1 + 2 \gamma_{02} R_2 &= 0.
+			\delta_2 R_1^{\frac12} + R_1 + 2 \gamma_{02} R_2 &= 0;
 		\end{aligned}
-	\end{align*}
-
-	А во втором при $\nu_1 = 0$, $\nu_2 \neq 0$
-
+	\end{align}
+	а во втором при $\nu_1 = 0$, $\nu_2 \neq 0$ соответственно
 	\begin{align*} 
@@
 
-	Каждый из этих случаев  зависит от четырех параметров. Ограничиваемся первым случаем.
+	Каждый из случаев зависит от четырех параметров. В дальнейших исследованиях ограничимся случаем~\eqref{SuRnu20}.
+
 	С помощью обозначений $g_1 = \gamma_{20} \gamma_{02}$, $g_2 = \alpha \gamma_{02}$ и $g_3 = \nu_1 \gamma_{02}$ количество параметров системы уменьшается до трех.
-При этом параметры $g_1$, $g_2$ и $g_3$ могут быть и положительными, и отрицательными то есть имеют произвольные знаки.
+При этом параметры $g_1$, $g_2$ и $g_3$ имеют произвольные знаки.
 
+	\newpage
 	Корни системы уравнений, если они существуют, имеют вид:
@@
 
+	Проведен анализ вопросов существования и числа положений равновесия модельных гамильтоновых систем в окрестности кратного резонанса для двух случаев, когда $\nu_1 = 0$, $\nu_2 \neq 0$ и $\nu_1 \neq 0$, $\nu_2 = 0$.Проведено сравнение результатов со случаем точного резонанса.
+
 	\begin{thebibliography}{}
@@
 
+		\bibitem{Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys} Холостова~О.\,В.
+Исследование нелинейных колебаний гамильтоновых систем с одной степенью свободы при резонансах.
+Учебное пособие.
+М.:Изд-во МАИ, 2011.
+96~с.
+
 		\bibitem{Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti}Холостова~О.\,В.
@@
 		\bibitem{Cholostova_O_dvij_blizkoy_4poryadka}Холостова~О.\,В.
-О движеннии близкой к гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе четвертого порядка // Известия Российской академии наук.
+О движении близкой к гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе четвертого порядка // Известия Российской академии наук.
 Механика твердого тела.

### 2022-06-23 Article.tex
продолжение описание параграфа о нахождении положений равновесия.

@@
 Тогда выбором величин $q_j$ и $p_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$ можно добиться того, чтобы в окрестности рассматриваемого равновесия гамильтониан представлялся в виде:
-
 	\begin{align}
@@
 	Пусть в системе реализуется случай кратного резонанса третьего порядка, при котором выполняются соотношения вида:
-
 	\begin{align}\label{resSootn}
@@
 	Будем считать, что величины $\lambda_1$ и $\lambda_2$ задаются одним из наборов ($k_1$ и $k_2$ - целые числа)
-
 	\begin{align}
@@
 В симплектических <<полярных>> координатах $\varphi_j, r_j$, задаваемых формулами $q_j = \sqrt{2r_j} \sin \varphi_j$, $p_j=\sqrt{2r_j} \cos \varphi_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$, преобразованный гамильтониан запишется в виде:
-
 	\begin{align}\label{gamiltonian_pol}
@@
 При помощи близкой к тождественной $2\pi$-периодичной по времени канонической замены переменных уничножим в формах $H_k^{(1)}(\varphi_j,r_j,t)$ слагаемые с нерезонансными гармониками и приведем гамильтониан к виду:
-
 	\begin{multline}
@@
 
-	С помощью обозначений $g_1 = \gamma_{20} \gamma_{02}$, $g_2 = \alpha \gamma_{02}$ и $g_3 = \nu_1 \gamma_{02}$ количество параметров системы уменьшается до трех.
-При этом параметры $g_1$, $g_2$ и $g_3$ имеют произвольные знаки.
+	При помощи второго уравнения системы $\eqref{SuRnu20}$ исключаем $R_2$ из первого уравнения и перепишем систему в виде
+	\begin{gather}
+		\label{ur_p_r_1}2 (4 g_1 - 1) R_1 + 3 (2 \delta_1 g_2 - \delta_2) R_1^{1/2} +\skobkiKr{4g_3- 1} = 0,\\
+		\label{ur_p_r_2}R_2 = - \cfrac{R_1^{1/2}}{2\gamma_{02}}\skobkiKr{\delta_2 + R_1^{1/2}},
+	\end{gather}
+	где с помощью обозначений $g_1 = \gamma_{20} \gamma_{02}$, $g_2 = \alpha \gamma_{02}$ и $g_3 = \nu_1 \gamma_{02}$ количество параметров системы уменьшается до трех.
+При этом параметры $g_1$, $g_2$ и $g_3$ не равны нулю и имеют произвольные знаки.
 
+	Уравнение \eqref{ur_p_r_1} является квадратным относительно $R_1^{1/2}$.
+Необходимо найти условия, при которых оно имеет неотрицательные вещественные корни.
+Кроме того, найденные корни должны обеспечивать неотрицательность величины $R_2$ из \eqref{ur_p_r_2}.
+Из последнего уравнения получается условие, которое дает следующие ограничения на параметры задачи и величину $R_1$:
+	\begin{align}\label{resh_us_2_2}
+		\cfrac{\skobkiKr{\delta_2 + R_1^{1/2}}}{g_2} &<0, &
+		\begin{aligned}
+			g_2 &> 0,& \delta_2 &= -1:& R_1 <& 1;\\
+			g_2 &< 0,& \delta_2 &= \phantom{-}1:& R_1 >& 0;&\\
+			g_2 &< 0,& \delta_2 &= -1:& R_1 >& 1.
+		\end{aligned}
+	\end{align}
+	При $g_2 > 0$, $\delta_2 = 1$ величина $R_2$ из \eqref{ur_p_r_2} отрицательна, и неравенство $R_2 > 0$ решения не имеет.
+
+	Рассмотрим уравнение \eqref{ur_p_r_1}. Его дискриминант имеет вид квадратного трехчлена по $g_2$:
+	\begin{equation}\label{diskriminant}
+		D = 36 g_2^2 - 36 \delta_1 \delta_2 g_2 + \skobkiKr{32 g_1 + 32 g_3 - 128 g_1 g_3 + 1},
+	\end{equation}
+	который, в свою очередь, имеет дискриминант, равный
+	\begin{equation*}
+		D_{g} = 1152 \skobkiKr{4 g_1 - 1} \skobkiKr{4 g_3 - 1}.
+	\end{equation*}
+
+	Найдем условия, при которых дискриминант $D$ положителен.
+
+	Если $D_{g} < 0$, т.е.
+либо $g_1 > \dfrac{1}{4}$ и $g_3 < \dfrac{1}{4}$, либо $g_1 < \dfrac{1}{4}$ и $g_3 > \dfrac{1}{4}$, то, в силу положительности старшего коэффициента в \eqref{diskriminant}, величина $D$ положительна при всех значениях $g_2$.
+
+	Пусть $D_{g} \geq 0$, т.е. либо $g_1 > \dfrac{1}{4}$ и $g_3 > \dfrac{1}{4}$, либо $g_1 < \dfrac{1}{4}$ и $g_3 < \dfrac{1}{4}$, тогда квадратный трехчлен $D$ имеет два вещественных корня
+	\begin{align*}	
+		g_2^{\pm} = \dfrac1{72}\skobkiKr{36 \delta_1 \delta_2 \pm \sqrt{D_{g}}}, \qquad g_2^{+} > g_2^{-}.	
+	\end{align*}
 	\newpage

### 2022-06-27 Article.tex
Добавлена таблица существования корней.
Доработан параграф с поиском положений равновесия

@@
 \newcommand{\skobkiKr}[1]{\left(#1\right)}
+\newcommand{\skobki}[3]{\left#1#3\right#2}
 \newcommand{\veps}{\varepsilon}
@@
 	\begin{gather}
-		\label{ur_p_r_1}2 (4 g_1 - 1) R_1 + 3 (2 \delta_1 g_2 - \delta_2) R_1^{1/2} +\skobkiKr{4g_3- 1} = 0,\\
+		\label{ur_p_r_1}2 \skobkiKr{4 g_1 - 1} R_1 + 3 \skobkiKr{2 \delta_1 g_2 - \delta_2} R_1^{1/2} +\skobkiKr{4g_3- 1} = 0,\\
 		\label{ur_p_r_2}R_2 = - \cfrac{R_1^{1/2}}{2\gamma_{02}}\skobkiKr{\delta_2 + R_1^{1/2}},
@@
 	\end{align*}
-	\newpage
-	Корни системы уравнений, если они существуют, имеют вид:
 
-	\begin{align*} 
-		R_1 &= \skobkiKr{\cfrac
-		{
-			-3\skobkiKr{2 \delta_1 g_2 - \delta_2} \pm \sqrt{36 g_2^2 - 36 \delta_1 \delta_2 g_2 + \skobkiKr{32 g_1 + 32 g_3 - 128 g_1 g_3 + 1}}
-		}
-		{
-			4 \skobkiKr{4g_1 - 1}
-		}}^2,\\
-		R_2 &= - \cfrac{R_1^{1/2}}{2 \gamma_{02}} \skobkiKr{R_1^{1/2} + \delta_2}.
-	\end{align*}
+	Анализируя расположения этих корней относительно нуля, найдем области значений параметров  $g_1$, $g_2$ и $g_3$, в которых выполнено неравенство $D > 0$.
+Эти области представлены в таблице~\ref{tablD}.
+
+	\begin{table}[H]
+		\caption{Решение наравенства $D>0$}
+		\begin{center}
+			\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
+				\hline
+				$g_1$ & $g_3$ & $\skobkiKr{\delta_1, \delta_2}$ & $g_2$\\
+				\hline
+				\multirow{5}*{$\skobkiKr{\dfrac{1}{4}, \infty}$}& \multirow{4}*{$\skobkiKr{\dfrac{1}{4}, \infty}$}& $\skobkiKr{\phantom{-}1,\phantom{-}1}$ & $\skobki{(}{]}{-\infty, g_{2p}^{-}}$\\
+				\cline{3-4}
+				& & $\skobkiKr{\phantom{-}1,-1}$ & $\skobki{(}{]}{-\infty, g_{2m}^{-}}$\\
+				\cline{3-4}
+				& & $\skobkiKr{-1,\phantom{-}1}$ & $\skobki{(}{]}{g_{2m}^{+},\infty}$\\
+				\cline{3-4}
+				& & $\skobkiKr{-1,-1}$ & $\skobki{(}{]}{g_{2p}^{+},\infty}$\\
+				\cline{2-4}
+				& $\skobkiKr{-\infty, \dfrac{1}{4}}$& \multirow{2}*{$\forall \skobkiKr{\delta_1, \delta_2}$} & \multirow{2}*{$\forall g_2 \neq 0$}\\
+				\cline{1-2}
+				\multirow{5}*{$\skobkiKr{-\infty, \dfrac{1}{4}}$}& $\skobkiKr{\dfrac{1}{4}, \infty}$& & \\
+				\cline{2-4}
+				& \multirow{4}*{$\skobkiKr{-\infty, \dfrac{1}{4}}$}& $\skobkiKr{\phantom{-}1, \phantom{-}1}$ & $\skobki{[}{)}{g_{2p}^{+}, \infty}$\\
+				\cline{3-4}
+				& &$\skobkiKr{\phantom{-}1, -1}$ & $\skobki{[}{)}{g_{2m}^{+}, \infty}$\\
+				\cline{3-4}
+				& &$\skobkiKr{-1, \phantom{-}1}$ & $\skobki{[}{)}{-\infty, g_{2m}^{-}}$\\
+				\cline{3-4}
+				& &$\skobkiKr{-1, -1}$ & $\skobki{[}{)}{-\infty, g_{2p}^{-}}$\\
+				\hline
+			\end{tabular}
+			\label{tablD}
+		\end{center}
+	\end{table}
+	где введены обозначения на параметр $g_2$: 
+	\begin{align}\label{ogrG2}
+		g_{2p}^{\pm} &= \dfrac12 \pm \dfrac13 \sqrt{2\skobkiKr{ 1 - 4g_1}\skobkiKr{ 1 - 4g_3}},& g_{2m}^{\pm} &= -\dfrac12 \pm \dfrac13 \sqrt{2\skobkiKr{ 1 - 4g_1}\skobkiKr{ 1 - 4g_3}}.
+	\end{align}
+
+	В найденных областях  были проверены условия положительности корней $R_1^{1/2}$  уравнения ~\eqref{ur_p_r_1} и условия \eqref{resh_us_2_2}.
+При этом часть решений была отброшена, а на параметры $g_1$, $g_2$ и $g_3$ в ряде случаев получены дополнительные ограничения.
+
+	Пространство параметров $g_1$, $g_3$ разделяется на несколько областей интервалов изменения параметра $g_2$; эти области расположены на рисунке~\ref{fig:ris_NU_G1}.
 
 	\begin{figure}[H]
-		\begin{minipage}{0.99\linewidth}
-			\center{
+		\begin{center}
+			\begin{minipage}{0.85\linewidth}
+				\begin{center}
 					\psfrag{g3}{$g_3$}
 					\psfrag{g1}{$g_1$}
-				\psfrag{0}{$0$}
-				\psfrag{1/4}{$\cfrac14$}
-				\psfrag{1/16}{$\cfrac{1}{16}$}
-				\psfrag{-1/8}{$-\cfrac{1}{8}$}
-				\psfrag{-1/4}{$-\cfrac{1}{4}$}
-				\psfrag{A}{$A$}
-				\psfrag{B}{$B$}
-				\psfrag{C}{$C$}
-				\psfrag{D}{$D$}
-				\psfrag{E}{$E$}
-				\psfrag{F}{$F$}
-				\psfrag{G}{$G$}
-				\psfrag{H}{$H$}
-				\psfrag{I}{$I$}
-				\psfrag{J}{$J$}
-				\psfrag{K}{$K$}
-				\psfrag{L}{$L$}
-				\psfrag{M}{$M$}
-				\psfrag{1}{$1$}
-				\psfrag{2}{$2$}
-				\psfrag{3}{$3$}
-				\psfrag{4}{$4$}
-				\psfrag{5}{$5$}
-				\psfrag{6}{$6$}
-				\psfrag{7}{$7$}
-				\psfrag{8}{$8$}
-				\psfrag{9}{$9$}
-				\psfrag{10}{$10$}
-				\psfrag{11}{$11$}
-				\psfrag{12}{$12$}
-				\psfrag{13}{\footnotesize $13$}
-				\psfrag{14}{\footnotesize $14$}
-				\psfrag{15}{$15$}
-				\psfrag{16}{$16$}
-				\psfrag{17}{$17$}
-				\psfrag{18}{$18$}
-				\psfrag{19}{$19$}
-				\psfrag{20}{$20$}
-				\psfrag{21}{$21$}
-				\psfrag{22}{$22$}
-				\psfrag{23}{$23$}
-				\psfrag{24}{$24$}
-				\psfrag{25}{$25$}
-				\psfrag{26}{$26$}
+					\psfrag{null}{$0$}
+					\psfrag{1/4}{$\frac14$}
+					\psfrag{1/16}{$\frac{1}{16}$}
+					\psfrag{-1/8}{$-\frac{1}{8}$}
+					\psfrag{-1/4}{$-\frac{1}{4}$}
+					\psfrag{A}{A}
+					\psfrag{B}{B}
+					\psfrag{C}{C}
+					\psfrag{D}{D}
+					\psfrag{E}{E}
+					\psfrag{F}{F}
+					\psfrag{G}{G}
+					\psfrag{H}{H}
+					\psfrag{I}{I}
+					\psfrag{J}{J}
+					\psfrag{K}{K}
+					\psfrag{L}{L}
+					\psfrag{M}{M}
+					\psfrag{n01}{1}
+					\psfrag{n02}{2}
+					\psfrag{n03}{3}
+					\psfrag{n04}{4}
+					\psfrag{n05}{5}
+					\psfrag{n06}{6}
+					\psfrag{n07}{7}
+					\psfrag{n08}{8}
+					\psfrag{n09}{9}
+					\psfrag{n10}{10}
+					\psfrag{nOdin}{\scriptsize 11}
+					\psfrag{n12}{12}
+					\psfrag{n13}{13}
+					\psfrag{n14}{\scriptsize 14}
+					\psfrag{n15}{\small 15}
+					\psfrag{n16}{\footnotesize 16}
+					\psfrag{n17}{17}
+					\psfrag{n18}{18}
+					\psfrag{n19}{19}
+					\psfrag{n20}{20}
+					\psfrag{n21}{21}
+					\psfrag{n22}{22}
+					\psfrag{n23}{23}
+					\psfrag{n24}{24}
+					\psfrag{n25}{25}
+					\psfrag{n26}{26}
 					\psfrag{g30Zv}{$g_{30}^*$}
@@
 					\psfrag{g3fZvm}{$g_{3F}^{-}$}
-				\includegraphics[height=18cm, clip, keepaspectratio]{ris-01.eps}
-			}
+					\includegraphics[width=0.85\linewidth,clip, keepaspectratio]{ris-01.eps}
+					%\includegraphics[height=18cm, clip, keepaspectratio]{ris-01.eps}
+				\end{center}
 			\end{minipage}	
-		\caption{Разбиение областей существования корней в плоскости параметров $g_1$, $g_3$. 1-24 --- номера областей. A-M --- точки пересечения границ.}
+			\caption{Разбиение областей существования корней в плоскости параметров $g_1$, $g_3$.}
 			\label{fig:ris_NU_G1}
+		\end{center}
 	\end{figure}
+	На рисунке числами 1-24 обозначены номера областей номера областей; буквами A-M --- точки пересечения границ; для границ областей введены обозначения
+	\begin{align*}
+		g_3^* &= \cfrac{1}{4} + \cfrac{9}{32(4g_1-1)},& g_{30}^{*}&= -2g_1,& g_{31}^{*}&= 2g_1 - \cfrac{1}{4},& g_{3F}^{\pm} &= 2g_1 - \cfrac74 \pm \sqrt{3 - 12 g_1}.
+	\end{align*}
+	Обозначенные точки имеют следующие координаты:
+	\begin{align*}
+		&B\skobkiKr{-\frac12, \frac14},&
+		&A\skobkiKr{-\frac18\skobkiKr{\frac52 + 3\sqrt{2}}, \frac34 \sqrt{2} - \frac78},&  
+		C\skobkiKr{-\frac18, \frac14},\\
+		&D\skobkiKr{\frac1{16}, -\frac18},& 
+		&E\skobkiKr{\frac18\skobkiKr{3\sqrt{2} - \frac52},-\frac14\skobkiKr{3\sqrt{2}+\frac72}},& 
+		F\skobkiKr{\frac14, -\frac54},\\
+		&G\skobkiKr{\frac14, -\frac12},& 
+		&H\skobkiKr{\frac14, \frac14},& 
+		I\skobkiKr{\frac{7}{16}, \frac58}.
+	\end{align*}
 
-	На рисунке введены следующие обозначения: $g_3^* = \cfrac{1}{4} + \cfrac{9}{32(4g_1-1)}$, $g_{30}^{*}= -2g_1$, $g_{31}^{*}= 2g_1 - \cfrac{1}{4}$,
+	Каждая занумерованная область рис.~\ref{fig:ris_NU_G1} разбивается на несколько интервалов (от четырех до шести) изменения параметра $g_2$ с различными числом (от нуля до четырех) положений равновесия, являющихся решением уравнения~\eqref{ur_p_r_1} и удовлетворяющих условиям ~\eqref{resh_us_2_2}.
+В таблице~\ref{tablG2Kol} приведены интервалы изменения по параметру $g_2$ для соответвующих занумерованных областей и имеющееся количество положений равновесия в данной области.
 
-	$$g_{3F}\skobkiKr{g_1, g_3} = 4g_3^2 + 2\skobkiKr{7 - 8g_1} g_3 + 16 g_1^2 +20 g_1 + \cfrac14 = 0,$$
+	В таблице введены следующие граничные значения параметра $g_2$: 
+	\begin{align*}
+		g_2^m &= -\cfrac43 g_1 - \cfrac23 g_3,& g_2^p &= \cfrac43 g_1 + \cfrac23 g_3.
+	\end{align*}
+	Остальные граничные значения введены ранее в~\eqref{ogrG2}.
 
-	откуда получим $g_{3F}^{+} = 2g_1 - \cfrac74 + \sqrt{3 - 12 g_1}$, $g_{3F}^{-} = 2g_1 - \cfrac74 - \sqrt{3 - 12 g_1}$.
+	В первом столбце таблицы~\ref{tablD} представлен порядковый номер области, указанный на рис.~\ref{fig:ris_NU_G1}.
+Каждая строка таблицы представляет собой разделение действительной области изменения параметра $g_2$ на подобласти.
+В каждой ячейке таблицы число рядом с интервалом параметра $g_2$ представляет собой количество положений равновесия в указанном интервале.
+Каждой ячейке таблицы соответствуют несколько значений набора параметров $\skobkiKr{\delta_1,\delta_2}$, при каждом из которых реализуется одно или два решения системы уравнений~\eqref{SuRnu20} или не реализуется вовсе.
 
-	Обозначенные точки имеют следующие координаты: 
-	$A\skobkiKr{-\frac18\skobkiKr{\frac52 + 3\sqrt{2}}, \frac34 \sqrt{2} - \frac78}$, 
-	$B\skobkiKr{-\frac12, \frac14}$, 
-	$C\skobkiKr{-\frac18, \frac14}$, 
-	$D\skobkiKr{\frac1{16}, -\frac18}$, 
-	$E\skobkiKr{\frac18\skobkiKr{3\sqrt{2} - \frac52},-\frac14\skobkiKr{3\sqrt{2}+\frac72}}$, 
-	$F\skobkiKr{\frac14, -\frac54}$, 
-	$G\skobkiKr{\frac14, -\frac12}$, 
-	$H\skobkiKr{\frac14, \frac14}$, 
-	$I\skobkiKr{\frac{7}{16}, \frac58}$.
-
-	\newpage
 	\noindent
-	\begin{center}
+	\begin{table}[H]
+		\caption{Разбиение областей рис.~\ref{fig:ris_NU_G1} по параметру $g_2$}
 		\small
@@
 			\end{tabularx}} \\ \hline
+		\end{tabularx}
+		\label{tablG2Kol}
+	\end{table}
 
-		\end{tabularx}
-	\end{center}
+	В ячейках таблицы указано количество соответствующих рассматриваемому случаю равновесных значений  $R_1=R_{10}^{\pm}$, задаваемых равенствами
+	\begin{eqnarray}\label{Resh_PR}
+		\begin{aligned}
+			R_{10}^{\pm} &= \skobkiKr{\cfrac
+		{
+			-3\skobkiKr{2 \delta_1 g_2 - \delta_2} \pm \sqrt{D}
+		}
+		{
+			4 \skobkiKr{4g_1 - 1}
+		}}^2,
+		\end{aligned}
+	\end{eqnarray}
+	где $D$ --- дискриминант \eqref{diskriminant}.
+	Каждому значению $R_{10}^+$  или $R_{10}^-$ отвечает единственное равновесное значение  $R_2=R_{20}$, вычисляемое по формуле~\eqref{ur_p_r_2}.
 
-	В таблице введены следующие обозначения: $g_2^m = -\cfrac43 g_1 - \cfrac23 g_3$, $g_2^p = \cfrac43 g_1 + \cfrac23 g_3$, $g_{2m}^{\pm} = -\cfrac12 \pm \cfrac13\sqrt{2\skobkiKr{4g_1 - 1}\skobkiKr{4g_3 - 1}}$, $g_{2p}^{\pm} = \cfrac12 \pm \cfrac13\sqrt{2\skobkiKr{4g_1 - 1}\skobkiKr{4g_3 - 1}}$
+	В следующих разделах будет проведено исследование устойчивости найденных положений равновесия.
+
+	\newpage
 

### 2022-06-27 Article.tex
Добавлены достаточные условия устойчивости

@@
 
+	Случаю точного резонанса, когда $g_3=0$, на рис.~\ref{fig:ris_NU_G1} соответствует горизонтальная прямая линия абсцисс, которая пересекает области 17, 18, 10, 11, 12, 13, 7 по мере увеличения параметра $g_1$.
+Условия существования положений равновесия приближенной системы совпадают с полученными ранее в~\cite{Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys}.
+
 	В следующих разделах будет проведено исследование устойчивости найденных положений равновесия.
 
-	\newpage
-
-	Проведен анализ вопросов существования и числа положений равновесия модельных гамильтоновых систем в окрестности кратного резонанса для двух случаев, когда $\nu_1 = 0$, $\nu_2 \neq 0$ и $\nu_1 \neq 0$, $\nu_2 = 0$.Проведено сравнение результатов со случаем точного резонанса.
+	\section{\label{t-p4}{Достаточные условия усточивости положений равновесия.}}
+
+	Введем возмущения координат и импульсов модельных систем с гамильтонианами ~\eqref{gam1} и \eqref{gam2} по формулам
+	\begin{align*}		
+		{\Phi}_1 &= \Phi_{10}+x_1,& {\Phi}_2 &= \Phi_{20}+x_2,&{R}_1 &= {R}_{10} + y_1,& {R}_2 &= {R}_{20} + y_2, 	
+	\end{align*}
+	причем равновесные значения $\Phi_{j0}$ $\skobkiKr{j=1, 2}$ вычисляются, с учетом соотношений \eqref{zamena5}, по формулам
+	\begin{align*}
+		\Phi_{10} &= \cfrac{\Psi_{10}}{3},& \Phi_{20} &= \dfrac{1}{2}\skobkiKr{\Psi_{20} - \cfrac{\Psi_{10}}{3}}, & \Psi_{j0}&=\arccos{\delta_j}.
+	\end{align*}
+
+	Квадратичная часть гамильтонианов возмущенного движения имеет вид:
+	\begin{multline}
+		\label{kv_f}\Gamma_{1,2}^{*} = 
+		\skobkiKr{ -\dfrac{9}{2}\alpha \delta_1 {R}_{10}^{3/2}  - \dfrac{1}{2}\delta_2 {R}_{10}^{1/2} {R}_{20}} x_1^2 
+		\mp 2\delta_2 {R}_{10}^{1/2}{R}_{20} x_1 x_2 
+		- 2\delta_2 {R}_{10}^{1/2} {R}_{20} x_2^2 +\\
+		+\skobkiKr{ \gamma_{20} + \dfrac{3}{8} \alpha\delta_1 {R}_{10}^{-1/2}  - \dfrac{1}{8}\delta_2 {R}_{10}^{-3/2}{R}_{20} } y_1^2 
+		+ \skobkiKr{ 1 + \dfrac{1}{2}\delta_2 {R}_{10}^{-1/2} } y_1 y_2 
+		+ \gamma_{02}y_2^2,	
+	\end{multline}
+	где верхний и нижний знак соответствует \eqref{gam1} и \eqref{gam2}.
+
+	Достаточные условия устойчивости положений равновесия будем рассматривать как условия знакоопределенности квадратичных форм $\Gamma_{1,2}^{*}$, проверяемые при помощи критерия Сильвестра.
+
+	Несложный анализ показывает, что для обеих систем условия положительной определенности форм \eqref{kv_f} сводятся к корню $R_1^+$ cо знаком $+$ перед корнем из дискриминанта~\eqref{diskriminant} и соотношениям
+	\begin{align*}
+		g_2 &>0,& \delta_1 &= \delta_2 = -1,
+	\end{align*}
+	а условия  отрицательной определенности --- к соотношениям
+	\begin{align*}
+		g_2 &<0,& \delta_1 &= \delta_2 = 1.
+	\end{align*}
+
+	Десять положений равновесия, удовлетворяющих данным условиям, приведены в таблице~\ref{tablDU}. Также их расположение в плоскости параметров $g_1$, $g_3$ представлено на рисунке~\ref{risNU}.
+
+	\begin{table}[H]
+		\caption{Условия существования положений равновесия, для которых выполняются достаточные условия устойчивости}
+		\label{tablDU}
+		\begin{center}
+			\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
+				\hline
+				& $g_1$& $\skobkiKr{\delta_1, \delta_2}$ & $g_2$ & $g_3$\\
+				\hline
+				$D_1$ & $\skobki{(}{]}{-\infty, -\dfrac18}$& \multirow{4}*{$\skobkiKr{-1,-1}$} & \multirow{2}*{$\skobki{(}{]}{0, g_{2p}^-}$} & $\skobkiKr{g_3^*, \dfrac14}$\\
+				\cline{1-2} \cline{5-5}
+				$D_2$ & \multirow{2}*{$\skobki{(}{]}{-\dfrac18, \dfrac1{16}}$}& & & $\skobkiKr{g_3^*, g_{30}^*}$\\
+				\cline{1-1} \cline{4-5}
+				$D_3$ & & & \multirow{2}*{$\skobki{(}{]}{g_2^p, g_{2p}^-}$} & $\skobkiKr{g_{30}^*, \dfrac14}$\\
+				\cline{1-2} \cline{5-5}
+				$D_4$ & $\skobkiKr{\dfrac1{16}, \dfrac14}$ & & & $\skobkiKr{g_{31}^*, \dfrac14}$\\
+				\hline
+				$D_5$ & \multirow{6}*{$\skobkiKr{\dfrac14, \infty}$} & \multirow{3}*{$\skobkiKr{\phantom{-}1,\phantom{-}1}$} & $\skobki{(}{]}{-\infty, g_{2p}^-}$ & $\skobkiKr{g_{3}^*, \infty}$\\
+				\cline{1-1}\cline{4-5}
+				$D_6$ & & & \multirow{2}*{$\skobkiKr{-\infty, 0}$} & $\skobkiKr{-\infty, \dfrac14}$\\
+				\cline{1-1}\cline{5-5}
+				$D_7$ & & & & $\skobki{(}{]}{\dfrac14, g_3^*}$\\
+				\cline{1-1}\cline{3-5}
+				$D_8$ & & \multirow{3}*{$\skobkiKr{-1,-1}$} & $\skobkiKr{0, g_{2}^p}$ & $\skobkiKr{g_{30}^*, \dfrac14}$\\
+				\cline{1-1}\cline{4-5}
+				$D_9$ & & & $\skobki{[}{)}{g_{2p}^+, g_{2}^p}$ & $\skobkiKr{\dfrac14, g_{31}^*}$\\
+				\cline{1-1}\cline{4-5}
+				$D_{10}$ & & & $\skobkiKr{g_{2}^p, +\infty}$ & $\skobkiKr{\dfrac14, +\infty}$\\
+				\hline
+			\end{tabular}
+		\end{center}
+	\end{table}
 

### 2022-06-28 Article.tex
Начало описания необходимых условий устойчивости.

@@
 
+	\section{\label{t-p5}{Необходимые условия положений равновесия.}}
+
+	Для остальных равновесных точек квадратичные формы $\Gamma_{1,2}^{*}$ не являются знакоопределенными.
+Для решения вопроса об их устойчивости рассмотрим характеристическое уравнение линеаризованной системы уравнений возмущенного движения, имеющее вид
+	\begin{align}\label{harakt_ur}
+		\lambda^4 + p \lambda^2 + q = 0.
+	\end{align}
+
+	Если выполнены условия
+	\begin{equation}\label{Usl_NU}
+		p>0, \quad q>0,\quad \mathfrak{D}= p^2 - 4q>0,
+	\end{equation}
+	то корни уравнения \eqref{harakt_ur} чисто мнимые, и исследуемое положение равновесия устойчиво в линейном приближении.
+Неравенства \eqref{Usl_NU} составляют необходимые условия устойчивости.
+Если для рассматрриваемого положения равновесия хотя бы одно из этих неравенств выполняется с противоположным знаком, то характеристическое уравнение имеет корни с положительной вещественной частью, и по теореме Ляпунова об устойчивости по первому приближению данное положение равновесия неустойчиво, причем не только в линейном приближении, но и в полной нелинейной задаче.
+
+	Для обоих гамильтонианов коэффициенты уравнения \eqref{harakt_ur} имеют вид:
+	\begin{align}\label{koef_HU}
+		p &= \cfrac{1}{128\skobkiKr{4\gamma_{20}\gamma_{02}-1}^3 \gamma_{02}^2} \skobkiKr{\hat{p} \sqrt{D} + p^\prime},&
+		q &= \pm 9 \alpha \delta_1 \delta_2 {R}_{10}^{3/2} {R}_{20} \sqrt{D},
+	\end{align}
+	где $D$ --- дискриминант $\eqref{diskriminant}$,  верхний и нижний знаки соответствуют верхнему и нижнему знакам величины $R_{10}^{\pm}$ из формулы~\eqref{Resh_PR}.
+
+	Величины $\hat{p}$ и $p^\prime$ в выражении для $p$ из \eqref{koef_HU} равны
+	\begin{multline*}
+		\hat{p} = -\,\sigma\,648\,\delta_1\,\gamma_{02}^{3} \skobkiKr{ 4\,\gamma_{20}\,\gamma_{02}+1 } {\alpha}^{3}+\\
+		+36\,\delta_2\,\gamma_{02}^{2} \skobki{[}{]}{ 32\,\sigma \gamma_{02}^{2}+ 4\skobkiKr{ 31\,\sigma\,\gamma_{20}+4 } \gamma_{02}+7\,\sigma } {\alpha}^{2}+\\
+		+6\,\delta_1\,\gamma_{02}\, \skobki{[}{.}{ 256\,\sigma\,\gamma_{20}\, \skobkiKr{ 3\,\gamma_{20}\,\nu_1-1 } \gamma_{02}^{3}-}\\
+		\skobki{.}{]}{- 64\skobkiKr{ 5\,\sigma\gamma_{20}^{2}+3\,\gamma_{20}\,\nu_1\,\sigma+3\,\gamma_{20}+2\,\sigma } \gamma_{02}^{2}- 4\skobkiKr{ 49\,\sigma\,\gamma_{20}+12 } \gamma_{02}+3\,\sigma} \alpha-\\
+		-\delta_2\, \skobki{[}{.}{ 1024\sigma\,\gamma_{20}\,\nu_1\, \gamma_{02}^{4}+}\\
+		+256\skobkiKr{ \,\sigma\,\gamma_{20}^{2}\nu_1-2\,\gamma_{20}^{2}+2\,\gamma_{20}\,\nu1-4\,\sigma\,\gamma_{20}-\,\sigma\,\nu_1 } \gamma_{02}^{3}+\\
+		\skobki{.}{]}{- 32\skobkiKr{ 10\,\sigma\gamma_{20}^{2}+2\,\sigma\,\gamma_{20}\,\nu_1+14\,\gamma_{20}+4\,\nu_1+\,\sigma } \gamma_{02}^{2}+12\,\sigma\,\gamma_{20}\,\gamma_{02}-\sigma},
+	\end{multline*}
+	\begin{multline*}
+		p^\prime = 3888\,{\gamma02}^{4} \left( 4\,\gamma20\,\gamma02+1 \right) {\alpha}^{4}-\\
+		-3456\,\delta1\,\delta2\,{\gamma02}^{3} \left( 2\,{\gamma02}^{2}+10\,\gamma20\,\gamma02+\gamma02\,\sigma+1 \right) {\alpha}^{3}-\\
+		-72\,{\gamma02}^{2} \left( 768\,{\gamma02}^{3}{\gamma20}^{2}\nu1-128\,{\gamma02}^{3}\gamma20-256\,{\gamma02}^{2}{\gamma20}^{2}-96\,\gamma20\,{\gamma02}^{2}\nu1-\right.\\
+		\left.-96\,{\gamma02}^{2}\gamma20\,\sigma-112\,{\gamma02}^{2}-284\,\gamma20\,\gamma02-24\,\gamma02\,\nu1-48\,\gamma02\,\sigma-3 \right) {\alpha}^{2}+\\
+		+96\,\delta1\,\delta2\,{\gamma02}^{2} \left( 192\,{\gamma02}^{3}\gamma20\,\nu1+512\,{\gamma02}^{2}{\gamma20}^{2}\nu1-32\,{\gamma02}^{2}{\gamma20}^{2}\sigma+96\,{\gamma02}^{2}\gamma20\,\nu1\,\sigma-\right.\\
+		-144\,{\gamma02}^{2}\gamma20-48\,{\gamma02}^{2}\nu1-168\,\gamma02\,{\gamma20}^{2}-136\,\gamma02\,\gamma20\,\nu1-80\,\gamma02\,\gamma20\,\sigma-\\
+		\left.-24\,\gamma02\,\nu1\,\sigma-18\,\gamma02-12\,\gamma20+2\,\nu1-5\,\sigma \right) \alpha-\\
+		-16384\,{\gamma02}^{5}{\gamma20}^{2}\nu1-4096\,{\gamma02}^{4}{\gamma20}^{3}\nu1-12288\,{\gamma02}^{4}{\gamma20}^{2}\nu1\,\sigma+4096\,{\gamma02}^{4}{\gamma20}^{2}-\\
+		-1024\,{\gamma02}^{4}\gamma20\,\nu1+1536\,{\gamma02}^{3}{\gamma20}^{3}-512\,{\gamma02}^{3}{\gamma20}^{2}\nu1+4608\,{\gamma02}^{3}{\gamma20}^{2}\sigma+\\
+		+1536\,{\gamma02}^{3}\gamma20\,\nu1\,\sigma+2560\,{\gamma02}^{3}\gamma20+1280\,{\gamma02}^{3}\nu1+512\,{\gamma02}^{2}{\gamma20}^{2}+\\
+		+448\,\gamma20\,{\gamma02}^{2}\nu1+576\,{\gamma02}^{2}\gamma20\,\sigma+384\,{\gamma02}^{2}\nu1\,\sigma-32\,{\gamma02}^{2}-\\
+		-4\,\gamma20\,\gamma02-16\,\gamma02\,\nu1-1
+	\end{multline*}
+
 	\begin{thebibliography}{}

### 2022-06-28 Article.tex
Доработка коэффициента p для НУ.

--- 2022-06-27 Article.tex
@@
 
+	\section{\label{t-p5}{Необходимые условия положений равновесия.}}
+
+	Для остальных равновесных точек квадратичные формы $\Gamma_{1,2}^{*}$ не являются знакоопределенными.
+Для решения вопроса об их устойчивости рассмотрим характеристическое уравнение линеаризованной системы уравнений возмущенного движения, имеющее вид
+	\begin{align}\label{harakt_ur}
+		\lambda^4 + p \lambda^2 + q = 0.
+	\end{align}
+
+	Если выполнены условия
+	\begin{equation}\label{Usl_NU}
+		p>0, \quad q>0,\quad \mathfrak{D}= p^2 - 4q>0,
+	\end{equation}
+	то корни уравнения \eqref{harakt_ur} чисто мнимые, и исследуемое положение равновесия устойчиво в линейном приближении.
+Неравенства \eqref{Usl_NU} составляют необходимые условия устойчивости.
+Если для рассматрриваемого положения равновесия хотя бы одно из этих неравенств выполняется с противоположным знаком, то характеристическое уравнение имеет корни с положительной вещественной частью, и по теореме Ляпунова об устойчивости по первому приближению данное положение равновесия неустойчиво, причем не только в линейном приближении, но и в полной нелинейной задаче.
+
+	Для обоих гамильтонианов коэффициенты уравнения \eqref{harakt_ur} имеют вид:
+	\begin{align}\label{koef_HU}
+		p &= \cfrac{1}{128\skobkiKr{4\gamma_{20}\gamma_{02}-1}^3 \gamma_{02}^2} \skobkiKr{\hat{p} \sqrt{D} + p^\prime},&
+		q &= \pm 9 \alpha \delta_1 \delta_2 {R}_{10}^{3/2} {R}_{20} \sqrt{D},
+	\end{align}
+	где $D$ --- дискриминант $\eqref{diskriminant}$,  верхний и нижний знаки соответствуют верхнему и нижнему знакам величины $R_{10}^{\pm}$ из формулы~\eqref{Resh_PR}.
+
+	Величины $\hat{p}$ и $p^\prime$ в выражении для $p$ из \eqref{koef_HU} равны
+	\begin{multline*}
+		\hat{p} = -\,\sigma\,648\,\delta_1\,\gamma_{02}^{3} \skobkiKr{ 4\,\gamma_{20}\,\gamma_{02}+1 } {\alpha}^{3}+\\
+		+36\,\delta_2\,\gamma_{02}^{2} \skobki{[}{]}{ 32\,\sigma \gamma_{02}^{2}+ 4\skobkiKr{ 31\,\sigma\,\gamma_{20}+4 } \gamma_{02}+7\,\sigma } {\alpha}^{2}+\\
+		+6\,\delta_1\,\gamma_{02}\, \skobki{[}{.}{ 256\,\sigma\,\gamma_{20}\, \skobkiKr{ 3\,\gamma_{20}\,\nu_1-1 } \gamma_{02}^{3}- 64\skobkiKr{ 5\,\sigma\gamma_{20}^{2}+3\,\gamma_{20}\,\nu_1\,\sigma+3\,\gamma_{20}+2\,\sigma } \gamma_{02}^{2}} -\\
+		\skobki{.}{]}{- 4\skobkiKr{ 49\,\sigma\,\gamma_{20}+12 } \gamma_{02}+3\,\sigma} \alpha -\delta_2\, \skobki{[}{.}{ 1024\sigma\,\gamma_{20}\,\nu_1\, \gamma_{02}^{4}+}\\
+		+256\skobkiKr{ \,\sigma\,\gamma_{20}^{2}\nu_1-2\,\gamma_{20}^{2}+2\,\gamma_{20}\,\nu1-4\,\sigma\,\gamma_{20}-\,\sigma\,\nu_1 } \gamma_{02}^{3}+\\
+		\skobki{.}{]}{- 32\skobkiKr{ 10\,\sigma\gamma_{20}^{2}+2\,\sigma\,\gamma_{20}\,\nu_1+14\,\gamma_{20}+4\,\nu_1+\,\sigma } \gamma_{02}^{2}+12\,\sigma\,\gamma_{20}\,\gamma_{02}-\sigma},
+	\end{multline*}
+	\begin{multline*}
+		p^\prime = 3888\,\gamma_{02}^{4} \skobkiKr{ 4\,\gamma_{02}\,\gamma_{20}+1 }{\alpha}^{4} -3456\,\delta_1\,\delta_2\,\gamma_{02}^{3} \skobki{[}{]}{2\,\gamma_{02}^{2}+ \skobkiKr{ 10\,\gamma_{20}+\sigma} \gamma_{02} + 1}{\alpha}^{3}-\\
+		-72\,\gamma_{02}^{2} \skobki{[}{.}{128\,\gamma_{20}\, \skobkiKr{ 6\,\gamma_{20}\,\nu_1-1 } \gamma_{02}^{3}-16\skobkiKr{ 16\,\gamma_{20}^{2}+6\,\gamma_{20}\,\nu_1+6\,\gamma_{20}\,\sigma+7 } \gamma_{02}^{2}-}\\
+		\skobki{.}{]}{-4\skobkiKr{ 71\,\gamma_{20}+6\,\nu_1+12\,\sigma} \gamma_{02} -3}{\alpha}^{2} +96\,\delta_1\,\delta_2\,\gamma_{02}^{2} \skobki{[}{.}{192\,\gamma_{20}\,\nu_1\,\gamma_{02}^{3}+}\\
+		+16\skobkiKr{ 32\,\nu_1\,\gamma_{20}^{2}-2\,\sigma\gamma_{20}^{2}+6\,\sigma\,\gamma_{20}\,\nu_1-9\,\gamma_{20}-3\,\nu_1 } \gamma_{02}^{2}-\\
+		\skobki{.}{]}{-2 \skobkiKr{ 84\,\gamma_{20}^{2}+68\,\gamma_{20}\,\nu_1+40\,\sigma\,\gamma_{20}+12\,\sigma\,\nu_1+9 } \gamma_{02} -12\,\gamma_{20}+2\,\nu_1-5\,\sigma}\alpha - \\
+		-16384\,\gamma_{20}^{2}\nu_1\gamma_{02}^{5} -1024\,\gamma_{20}\, \skobkiKr{ 4\,\nu_1\,\gamma_{20}^{2}+12\,\sigma\,\gamma_{20}\,\nu_1-4\,\gamma_{20}+\nu_1} \gamma_{02}^{4}+\\
+		+ 256\,\skobkiKr{ 6\,\gamma_{20}^{3}-2\,\nu_1\,\gamma_{20}^{2} +18\,\sigma\gamma_{20}^{2}+6\,\sigma\,\gamma_{20}\,\nu_1+10\,\gamma_{20}+5\,\nu_1 } \gamma_{02}^{3}+\\
+		+32\, \skobkiKr{ 16\,\gamma_{20}^{2}+14\,\gamma_{20}\,\nu_1+18\,\sigma\,\gamma_{20}+12\,\sigma\,\nu_1-1 } \gamma_{02}^{2} - 4\,\skobkiKr{ \gamma_{20}+4\,\nu_1 } \gamma_{02} - 1.
+	\end{multline*}
+
 	\begin{thebibliography}{}

### 2022-06-28 Article.tex
Дописано несколько предложений в параграф с НУ. Добавлено начало таблицы с решениями НУ.

--- 2022-06-27 Article.tex
@@
 
-	Десять положений равновесия, удовлетворяющих данным условиям, приведены в таблице~\ref{tablDU}. Также их расположение в плоскости параметров $g_1$, $g_3$ представлено на рисунке~\ref{risNU}.
+	Десять положений равновесия, удовлетворяющих данным условиям, приведены в таблице~\ref{tablDU} и обозначены $D_i$ $\skobkiKr{i=1\ldots10}$.
+Также их расположение в плоскости параметров $g_1$, $g_3$ представлено на рисунке~\ref{risNU}.
 
@@
 
+	\section{\label{t-p5}{Необходимые условия положений равновесия.}}
+
+	Для остальных равновесных точек квадратичные формы $\Gamma_{1,2}^{*}$ не являются знакоопределенными.
+Для решения вопроса об их устойчивости рассмотрим характеристическое уравнение линеаризованной системы уравнений возмущенного движения, имеющее вид
+	\begin{align}\label{harakt_ur}
+		\lambda^4 + p \lambda^2 + q = 0.
+	\end{align}
+
+	Если выполнены условия
+	\begin{equation}\label{Usl_NU}
+		p>0, \quad q>0,\quad \mathfrak{D}= p^2 - 4q>0,
+	\end{equation}
+	то корни уравнения \eqref{harakt_ur} чисто мнимые, и исследуемое положение равновесия устойчиво в линейном приближении.
+Неравенства \eqref{Usl_NU} составляют необходимые условия устойчивости.
+Если для рассматрриваемого положения равновесия хотя бы одно из этих неравенств выполняется с противоположным знаком, то характеристическое уравнение имеет корни с положительной вещественной частью, и по теореме Ляпунова об устойчивости по первому приближению данное положение равновесия неустойчиво, причем не только в линейном приближении, но и в полной нелинейной задаче.
+
+	Для обоих гамильтонианов коэффициенты уравнения \eqref{harakt_ur} имеют вид:
+	\begin{align}\label{koef_HU}
+		p &= \cfrac{1}{128\skobkiKr{4\gamma_{20}\gamma_{02}-1}^3 \gamma_{02}^2} \skobkiKr{\hat{p} \sqrt{D} + p^\prime},&
+		q &= \pm 9 \alpha \delta_1 \delta_2 {R}_{10}^{3/2} {R}_{20} \sqrt{D},
+	\end{align}
+	где $D$ --- дискриминант $\eqref{diskriminant}$,  верхний и нижний знаки соответствуют верхнему и нижнему знакам величины $R_{10}^{\pm}$ из формулы~\eqref{Resh_PR}.
+
+	Величины $\hat{p}$ и $p^\prime$ в выражении для $p$ из \eqref{koef_HU} равны
+	\begin{multline*}
+		\hat{p} = -\,\varkappa\,648\,\delta_1\,\gamma_{02}^{3} \skobkiKr{ 4\,\gamma_{20}\,\gamma_{02}+1 } {\alpha}^{3}+\\
+		+36\,\delta_2\,\gamma_{02}^{2} \skobki{[}{]}{ 32\,\varkappa \gamma_{02}^{2}+ 4\skobkiKr{ 31\,\varkappa\,\gamma_{20}+4 } \gamma_{02}+7\,\varkappa } {\alpha}^{2}+\\
+		+6\,\delta_1\,\gamma_{02}\, \skobki{[}{.}{ 256\,\varkappa\,\gamma_{20}\, \skobkiKr{ 3\,\gamma_{20}\,\nu_1-1 } \gamma_{02}^{3}- 64\skobkiKr{ 5\,\varkappa\gamma_{20}^{2}+3\,\gamma_{20}\,\nu_1\,\varkappa+3\,\gamma_{20}+2\,\varkappa } \gamma_{02}^{2}} -\\
+		\skobki{.}{]}{- 4\skobkiKr{ 49\,\varkappa\,\gamma_{20}+12 } \gamma_{02}+3\,\varkappa} \alpha -\delta_2\, \skobki{[}{.}{ 1024\varkappa\,\gamma_{20}\,\nu_1\, \gamma_{02}^{4}+}\\
+		+256\skobkiKr{ \,\varkappa\,\gamma_{20}^{2}\nu_1-2\,\gamma_{20}^{2}+2\,\gamma_{20}\,\nu1-4\,\varkappa\,\gamma_{20}-\,\varkappa\,\nu_1 } \gamma_{02}^{3}+\\
+		\skobki{.}{]}{- 32\skobkiKr{ 10\,\varkappa\gamma_{20}^{2}+2\,\varkappa\,\gamma_{20}\,\nu_1+14\,\gamma_{20}+4\,\nu_1+\,\varkappa } \gamma_{02}^{2}+12\,\varkappa\,\gamma_{20}\,\gamma_{02}-\varkappa},
+	\end{multline*}
+	\begin{multline*}
+		p^\prime = 3888\,\gamma_{02}^{4} \skobkiKr{ 4\,\gamma_{02}\,\gamma_{20}+1 }{\alpha}^{4} -3456\,\delta_1\,\delta_2\,\gamma_{02}^{3} \skobki{[}{]}{2\,\gamma_{02}^{2}+ \skobkiKr{ 10\,\gamma_{20}+\varkappa} \gamma_{02} + 1}{\alpha}^{3}-\\
+		-72\,\gamma_{02}^{2} \skobki{[}{.}{128\,\gamma_{20}\, \skobkiKr{ 6\,\gamma_{20}\,\nu_1-1 } \gamma_{02}^{3}-16\skobkiKr{ 16\,\gamma_{20}^{2}+6\,\gamma_{20}\,\nu_1+6\,\gamma_{20}\,\varkappa+7 } \gamma_{02}^{2}-}\\
+		\skobki{.}{]}{-4\skobkiKr{ 71\,\gamma_{20}+6\,\nu_1+12\,\varkappa} \gamma_{02} -3}{\alpha}^{2} +96\,\delta_1\,\delta_2\,\gamma_{02}^{2} \skobki{[}{.}{192\,\gamma_{20}\,\nu_1\,\gamma_{02}^{3}+}\\
+		+16\skobkiKr{ 32\,\nu_1\,\gamma_{20}^{2}-2\,\varkappa\gamma_{20}^{2}+6\,\varkappa\,\gamma_{20}\,\nu_1-9\,\gamma_{20}-3\,\nu_1 } \gamma_{02}^{2}-\\
+		\skobki{.}{]}{-2 \skobkiKr{ 84\,\gamma_{20}^{2}+68\,\gamma_{20}\,\nu_1+40\,\varkappa\,\gamma_{20}+12\,\varkappa\,\nu_1+9 } \gamma_{02} -12\,\gamma_{20}+2\,\nu_1-5\,\varkappa}\alpha - \\
+		-16384\,\gamma_{20}^{2}\nu_1\gamma_{02}^{5} -1024\,\gamma_{20}\, \skobkiKr{ 4\,\nu_1\,\gamma_{20}^{2}+12\,\varkappa\,\gamma_{20}\,\nu_1-4\,\gamma_{20}+\nu_1} \gamma_{02}^{4}+\\
+		+ 256\,\skobkiKr{ 6\,\gamma_{20}^{3}-2\,\nu_1\,\gamma_{20}^{2} +18\,\varkappa\gamma_{20}^{2}+6\,\varkappa\,\gamma_{20}\,\nu_1+10\,\gamma_{20}+5\,\nu_1 } \gamma_{02}^{3}+\\
+		+32\, \skobkiKr{ 16\,\gamma_{20}^{2}+14\,\gamma_{20}\,\nu_1+18\,\varkappa\,\gamma_{20}+12\,\varkappa\,\nu_1-1 } \gamma_{02}^{2} - 4\,\skobkiKr{ \gamma_{20}+4\,\nu_1 } \gamma_{02} - 1,
+	\end{multline*}
+	причем $\varkappa=1$ соответствует гамильтониану $\Gamma_{1}^{*}$, а $\varkappa=-1$ --- $\Gamma_2^{*}$ из~\eqref{kv_f}.
+
+	Все полученные выше достаточные условия устойчивости положений равновесия являются также и необходимыми условиями.
+
+	Условию $q>0$ соответствует 21 положение равновесия, обозначим их через $N_i$ $(i=1\ldots21)$. Они представлены в таблице~\ref{tabular:poloj_ravnNU}.
+
+	Для остальных положений равновесия, не указанных в таблицах~\ref{tablDU} и~\ref{tabular:poloj_ravnNU}, выполняется условие $q<0$, и имеет место неустойчивость.
+
+	Отметим, что сделанные выводы верны для гамильтонианов обоих типов, так как свободный член $q$ в характеристическом уравнении для них одинаков.
+
+	Распределение точек $D_i$ $(i=1\ldots10)$ и $N_j$ $(j=1\ldots21)$ в плоскости параметров $g_1$ и $g_3$ показано на рисунке~\ref{risNU}.
+Для каждой точки условие $q>0$ реализуется для значений  параметров $g_2$, указанных в таблице~\ref{tabular:poloj_ravnNU}.
+
+	\begin{table}[H]
+		\caption{Условия существования положений равновесия, для которых выполняется  условие $q>0$}
+		\label{tablDU}
+		\begin{center}
+			\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
+				\hline
+				& $g_1$& $\skobkiKr{\delta_1, \delta_2}$ & $g_2$ & $g_3$ & Корень $R_{10}$\\
+				\hline
+			\end{tabular}
+		\end{center}
+	\end{table}
+
 	\begin{thebibliography}{}

### 2022-06-29 Article.tex
Добавлен список положений равновесия, для которых q > 0.

@@
 \usepackage{tabularx}
+\usepackage{longtable}
 
@@
 				\hline
-				$D_5$ & \multirow{6}*{$\skobkiKr{\dfrac14, \infty}$} & \multirow{3}*{$\skobkiKr{\phantom{-}1,\phantom{-}1}$} & $\skobki{(}{]}{-\infty, g_{2p}^-}$ & $\skobkiKr{g_{3}^*, \infty}$\\
+				$D_5$ & \multirow{6}*{$\skobkiKr{\dfrac14, +\infty}$} & \multirow{3}*{$\skobkiKr{\phantom{-}1,\phantom{-}1}$} & $\skobki{(}{]}{-\infty, g_{2p}^-}$ & $\skobkiKr{g_{3}^*, +\infty}$\\
 				\cline{1-1}\cline{4-5}
@@
 	Распределение точек $D_i$ $(i=1\ldots10)$ и $N_j$ $(j=1\ldots21)$ в плоскости параметров $g_1$ и $g_3$ показано на рисунке~\ref{risNU}.
-Для каждой точки условие $q>0$ реализуется для значений  параметров $g_2$, указанных в таблице~\ref{tabular:poloj_ravnNU}.
-
-	\begin{table}[H]
-		\caption{Условия существования положений равновесия, для которых выполняется  условие $q>0$}
-		\label{tablDU}
+Для каждой точки условие $q>0$ реализуется для значений параметров $g_2$, указанных в таблицах~\ref{tablDU} и~\ref{tabular:poloj_ravnNU}.
+
 	\begin{center}
-			\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
-				\hline
-				& $g_1$& $\skobkiKr{\delta_1, \delta_2}$ & $g_2$ & $g_3$ & Корень $R_{10}$\\
-				\hline
-			\end{tabular}
+		\LTcapwidth=\textwidth
+		\begin{longtable}{|c|c|c|c|c|c|}
+			\caption{Положения равновесия, для которых выполняется условие $q>0$}
+			\label{tabular:poloj_ravnNU}\\
+			\hline
+			& $g_1$& $\skobkiKr{\delta_1, \delta_2}$ & $g_2$ & $g_3$ & Корень\\
+			\hline
+			$N_1$ & $\skobki{(}{]}{-\infty, -\dfrac18}$ & $\skobkiKr{\phantom{-}1, -1}$ & $\skobkiKr{g_2^m, +\infty}$ & $\skobkiKr{g_3^*, \dfrac14}$ & $R_1^-$\\
+			\hline
+			$N_2$ & $\skobki{(}{]}{-\infty, -\dfrac18}$ & $\skobkiKr{\phantom{-}1, -1}$ & $\skobkiKr{0, g_2^m}$ & $\skobkiKr{\dfrac14, g_3^*}$ & $R_1^-$\\
+			\hline
+			$N_3$ & $\skobki{(}{]}{-\infty, -\dfrac18}$ & $\skobkiKr{\phantom{-}1, -1}$ & $\skobkiKr{g_2^m, 0}$ & $\skobkiKr{g_{30}^*, +\infty}$ & $R_1^-$\\
+			\hline
+			$N_4$ & $\skobkiKr{-\infty, \dfrac14}$ & $\skobkiKr{\phantom{-}1, -1}$ & $\skobkiKr{g_2^m, +\infty}$ & $\skobkiKr{-\infty, g_{3}^*}$ & $R_1^-$\\
+			\hline
+			$N_5$ & $\skobkiKr{-\dfrac18, \dfrac14}$ & $\skobkiKr{\phantom{-}1, -1}$ & $\skobkiKr{g_2^m, +\infty}$ & $\skobki{[}{)}{g_{3}^*, g_{30}^*}$ & $R_1^-$\\
+			\hline
+			$N_6$ & $\skobkiKr{-\dfrac18, \dfrac14}$ & $\skobkiKr{\phantom{-}1, -1}$ & $\skobkiKr{g_2^m, 0}$ & $\skobkiKr{g_{30}^*, \dfrac14}$ & $R_1^-$\\
+			\hline
+			$N_7$ & $\skobkiKr{-\dfrac18, \dfrac14}$ & $\skobkiKr{\phantom{-}1, -1}$ & $\skobkiKr{0, +\infty}$ & $\skobkiKr{g_{30}^*, \dfrac14}$ & $R_1^-$\\
+			\hline
+			$N_8$ & $\skobkiKr{-\dfrac18, \dfrac14}$ & $\skobkiKr{\phantom{-}1, -1}$ & $\skobkiKr{g_2^m, 0}$ & $\skobkiKr{\dfrac14, +\infty}$ & $R_1^-$\\
+			\hline
+			$N_9$ & $\skobkiKr{-\infty, \dfrac14}$ & $\skobkiKr{-1, \phantom{-}1}$ & $\skobkiKr{-\infty, 0}$ & $\skobkiKr{\dfrac14, +\infty}$ & $R_1^-$\\
+			\hline
+			$N_{10}$ & $\skobkiKr{\dfrac14,+\infty}$ & $\skobkiKr{-1, -1}$ & $\skobkiKr{g_2^p, 0}$ & $\skobkiKr{-\infty, g_{30}^*}$ & $R_1^+$\\
+			\hline
+			$N_{11}$ & $\skobki{(}{]}{-\infty, -\dfrac18}$ & $\skobkiKr{\phantom{-}1, -1}$ & $\skobkiKr{0, g_2^m}$ & $\skobki{[}{)}{g_{3}^*, \dfrac14}$ & $R_1^-$\\
+			\hline
+			$N_{12}$ & $\skobkiKr{-\infty, \dfrac1{16}}$ & $\skobkiKr{\phantom{-}1, -1}$ & $\skobki{[}{)}{g_{2m}^+, g_2^m}$ & $\skobkiKr{g_{31}^*, g_3^*}$ & $R_1^-$\\
+			\hline
+			$N_{13}$ & $\skobkiKr{-\dfrac18, \dfrac1{16}}$ & $\skobkiKr{\phantom{-}1, -1}$ & $\skobkiKr{0, g_2^m}$ & $\skobki{[}{)}{g_{3}^*, g_{30}^*}$ & $R_1^-$\\
+			\hline
+			$N_{14}$ & $\skobkiKr{\dfrac1{16}, \dfrac14}$ & $\skobkiKr{\phantom{-}1, -1}$ & $\skobki{[}{)}{g_{2m}^+, 0}$ & $\skobkiKr{g_{3}^*, g_{30}^*}$ & $R_1^-$\\
+			\hline
+			$N_{15}$ & $\skobkiKr{\dfrac1{16}, \dfrac14}$ & $\skobkiKr{\phantom{-}1, -1}$ & $\skobki{[}{)}{g_{2m}^+, g_2^m}$ & $\skobki{[}{]}{g_{30}^*, g_{31}^*}$ & $R_1^-$\\
+			\hline
+			$N_{16}$ & $\skobkiKr{\dfrac14, +\infty}$ & $\skobkiKr{\phantom{-}1, -1}$ & $\skobki{(}{]}{g_2^m, g_{2m}^-}$ & $\skobkiKr{g_{31}^*, +\infty}$ & $R_1^-$\\
+			\hline
+			$N_{17}$ & $\skobkiKr{-\infty, \dfrac14}$ & $\skobkiKr{-1, \phantom{-}1}$ & $\skobki{(}{]}{-\infty, g_{2m}^-}$ & $\skobkiKr{-\infty, \dfrac14}$ & $R_1^-$\\
+			\hline
+			$N_{18}$ & $\skobkiKr{\dfrac14,+\infty}$ & $\skobkiKr{-1, \phantom{-}1}$ & $\skobki{[}{)}{g_{2m}^+,0}$ & $\skobkiKr{\dfrac14, g_3^*}$ & $R_1^-$\\
+			\hline
+			$N_{19}$ & $\skobki{(}{]}{-\infty,\dfrac1{16}}$ & $\skobkiKr{-1, -1}$ & $\skobki{(}{]}{g_2^p,g_{2p}^-}$ & $\skobkiKr{-\infty, g_{31}^*}$ & $R_1^+$\\
+			\hline
+			$N_{20}$ & $\skobkiKr{\dfrac1{16},\dfrac14}$ & $\skobkiKr{-1, -1}$ & $\skobki{(}{]}{g_2^p,g_{2p}^-}$ & $\skobkiKr{-\infty, g_{3}^*}$ & $R_1^+$\\
+			\hline
+			$N_{21}$ & $\skobkiKr{\dfrac1{16},\dfrac14}$ & $\skobkiKr{-1, -1}$ & $\skobki{(}{]}{g_2^p,0}$ & $\skobkiKr{g_{3}^*,g_{30}^*}$ & $R_1^+$\\
+			\hline
+		\end{longtable}
 	\end{center}
-	\end{table}
+
+	Для выписанных условий существования положений равновесия требуются дополнительные исследования системы неравенств $p>0$ и $\mathfrak{D} >= 0$ для точного вывода об устойчивости.
+В силу громоздкости выражений $p$ и $\mathfrak{D}$ четырех параметрической задачи проводится они не будут.
 

### 2022-06-30 Article.tex
Добавлен рисунок расположения Ну и ДУ в плоскости параметров задачи.
Доработка параграфа о периодических движениях

@@
 	\setcounter{tableP}{\value{tableO}-\value{Tyach1}}
+
+	\noindentУДК 531.36:521.1
+
 	\begin{center}
@@
 	\end{center}
+	\begin{center}
+		\bf Холостова О.В., Сафонов А.И.
+	\end{center}
+
+	Холостова Ольга Владимировна, Московский авиационный институт (национальный исследовательский университет), Волоколамское шоссе, д.
+4, г.
+Москва, A-80, ГСП-3, 125993, Россия, профессор, д.ф.-м.н., доцент
+
+	e-mail: kholostova\_o@mail.ru, тел. +7(499)1584466
+
+	Сафонов Алексей Игоревич, АО «НПФ«Инфосистем-35», ул. 3-я Мытищин-ская, д.16, стр. 37, Москва, 129626, Россия, инженер-программист 1-ой категории
+
+	e-mail: lexafonov@mail.ru, тел. +7(495)9490521
 
@@
 
+	\begin{figure}[H]
+		\begin{center}
+			\begin{minipage}{0.9\linewidth}
+				\begin{center}
+					\psfrag{g3}{$g_3$}
+					\psfrag{g1}{$g_1$}
+					\psfrag{null}{\small $0$}
+					\psfrag{1/4}{$\frac14$}
+					\psfrag{1/16}{$\frac{1}{16}$}
+					\psfrag{-1/8}{$-\frac{1}{8}$}
+					\psfrag{-1/4}{$-\frac{1}{4}$}
+					\psfrag{g30Zv}{$g_{30}^*$}
+					\psfrag{g3Zv}{$g_3^*$}
+					\psfrag{g31Zv}{$g_{31}^*$}
+					\psfrag{g3fZvp}{$g_{3F}^{+}$}
+					\psfrag{g3fZvm}{$g_{3F}^{-}$}
+					%--------------
+					\psfrag{n3n9}{$N_3$, $N_9$}
+					\psfrag{n2n9}{$N_2$, $N_9$}
+					\psfrag{n8n9}{$N_8$, $N_9$}
+					\psfrag{n4n12n17}{$N_4$, $N_{12}$, $N_{17}$}
+					\psfrag{n4n12n19}{$N_4$, $N_{12}$, $N_{19}$}
+					\psfrag{n4n17n20}{
+								\vbox{
+									\hbox{$N_4$}\break
+									\hbox{$N_{17}$}\break
+									\hbox{$N_{20}$}
+								}
+					}
+					\psfrag{n5n14n17n21}{
+								\vbox{
+									\hbox{$N_5$}\break
+									\hbox{$N_{14}$}\break
+									\hbox{$N_{17}$}\break
+									\hbox{$N_{21}$}
+								}
+					}
+					\psfrag{n6n7n15n17}{
+								\vbox{
+									\hbox{$N_6$, $N_{7}$}\break
+									\hbox{$N_{15}$,$N_{17}$}
+								}
+					}
+					\psfrag{d5d10n16}{
+								\vbox{
+									\hbox{$\boldsymbol{D_5}$, $\boldsymbol{D_{10}}$}\break
+									\hbox{$N_{16}$}
+								}
+					}
+					\psfrag{d5d9d10}{
+								\vbox{
+									\hbox{$\boldsymbol{D_5}$, $\boldsymbol{D_{9}}$}\break
+									\hbox{$\phantom{D_5}\boldsymbol{D_{10}}$}
+								}
+					}
+					\psfrag{d7d10n16n18}{\small
+								\vbox{
+									\hbox{$\boldsymbol{D_7}$,}\break
+									\hbox{$\boldsymbol{D_{10}}$}\break
+									\hbox{$N_{16}$}\break
+									\hbox{$N_{18}$}
+								}
+					}
+					\psfrag{d7d9d10n18}{\small
+								\vbox{
+									\hbox{$\phantom{D_{9},}\boldsymbol{D_7}$,}\break
+									\hbox{$\boldsymbol{D_{9}}$,$\boldsymbol{D_{10}}$, $N_{18}$}
+								}
+					}
+					\psfrag{d6d8}{$\boldsymbol{D_6}$, $\boldsymbol{D_8}$}
+					\psfrag{d6n10}{$\boldsymbol{D_6}$, $N_{10}$}
+					\psfrag{d1n1n1n17}{
+								\vbox{
+									\hbox{$\boldsymbol{D_1}$, $N_{1}$}\break
+									\hbox{$N_{11}$,$N_{17}$}
+								}
+					}
+					\psfrag{d4n6n7n17}{\small
+								\vbox{
+									\hbox{$\boldsymbol{D_4}$, $N_{6}$, $N_{7}$}\break
+									\hbox{$N_{17}$}
+								}
+					}
+					\psfrag{d3n6n7n17}{\small
+								\vbox{
+									\hbox{$\boldsymbol{D_3}$, $N_{6}$, $N_{7}$}\break
+									\hbox{$\phantom{D_3, N_{6}}N_{17}$}
+								}
+					}
+					\psfrag{d2n5n13n17}{\small
+								\vbox{
+									\hbox{$\boldsymbol{D_2}$,}\break
+									\hbox{$N_{5}$, $N_{13}$}\break
+									\hbox{$\phantom{N_{5}, N_{13}}N_{17}$}
+								}
+					}
+					\includegraphics[width=0.9\linewidth,clip, keepaspectratio]{ris-02.eps}
+				\end{center}
+			\end{minipage}	
+			\caption{Раcположение положений равновесия из табиц~\ref{tablDU} и~\ref{tabular:poloj_ravnNU} в плоскости параметров $g_1$, $g_3$.}
+			\label{risNU}
+		\end{center}
+	\end{figure}
+
+	\section{\label{t-p6}{Периодические движения.}}
+
+	Пусть $\Psi_j=\Psi_{j0}=\arccos\delta_j$, $R_j=R_{j0}$ $\skobkiKr{j=1, 2}$ --- одно из рассмотренных положений равновесия системы~\eqref{sys_bO}.
+Величины $R_{10}$ вычисляются по формуле~\eqref{Resh_PR}, а величины $R_{20}$ связаня с $R_{10}$ соотношением~\eqref{ur_p_r_2}.
+Гамильтоновым системам с модельными гамильтонианами~\eqref{gam1}, ~\eqref{gam2} указаннному положению равновесия отвечает положение равновесия $\Phi_j=\Phi_{j0}$, $R_j=R_{j0}$ $\skobkiKr{j=1, 2}$, где, согласно~\eqref{zamena5},
+	\begin{align*}
+		\Phi_{10} &= \cfrac{\Psi_{10}}{3},& \Phi_{20} &= \pm\skobkiKr{\frac{\Psi_{20}}2-\frac{\Psi_{10}}6}.	
+	\end{align*}
+
+	Рассмотрим полные системы с гамильтонианами~\eqref{gam_O}.
+В окрестности описанных положений равновесия приближенной (модельной) системы полную систему можно рассматриваать как квазилинейную с возмущениями порядка $\varepsilon$, имеющими по $\tau$ период $T\sim\varepsilon^2$.
+При этом корни характеристических уравнений линеаризованных уравнений возмущенного движения модельных систем имеют порядок единицы, а частоты возмущенй --- порядок $\varepsilon^{-2}$.
+Таким образом, имеет место нерезонансный случай теории Пуанкаре в задаче о периодических решениях квазилинейных систем~\cite{Malkin_Nekotorye_zadachi_teorii_nelin_koleb}, и из каждого положения равновесия модельной системы рождается единственное, $T$-периодическое по $\tau$, аналитическое по $\varepsilon$ решение соответствующей полной системы с одним из гамильтонианов~\eqref{gam_O}, имеющее вид
+	\begin{align*}
+		\Phi_j&=\tilde\Phi_j\skobkiKr{\tau}=\Phi_{j0}+O\skobkiKr{\varepsilon},&  R_j&=\tilde R_j\skobkiKr{\tau}=R_{j0}+O\skobkiKr{\varepsilon} & & \skobkiKr{j=1, 2}.
+	\end{align*}
+
+	Проводя в обратной последовательности замены переменных, описанные в разд.
+1 и 2, найдем отвечающее ему периодическое движение системы с исходным гамильтонианом~\eqref{Ham0}, аналитическое по $\varepsilon$ и имеющее по $t$ период, равный $12\pi$.
+Это движение имеет вид (константа $\xi$ определена в~\eqref{zamena4})
+	\begin{eqnarray}\label{period_resh}
+		&&q_j=\varepsilon\sqrt{2\xi R_{j0}}\sin\varphi_j+O\skobkiKr{\varepsilon^2}, \quad p_j=\varepsilon\sqrt{2\xi R_{j0}}\cos\varphi_j+O\skobkiKr{\varepsilon^2} \quad \skobkiKr{j=1, 2},\nonumber\\
+		&&\varphi_1=\lambda_1t+\Phi_{10}-\varphi_1^*, \quad \varphi_2=\sigma\lambda_2t+\Phi_{20}-\varphi_2^*.
+	\end{eqnarray}
+	В соотношениях~\eqref{period_resh} явно выписаны главные (порядка $\varepsilon$) части периодических движений, каждая из которых содержит только "свои" \ гармоники (синусы и косинусы) величин $\lambda_jt$.
+В то же время слагаемые $O\skobkiKr{\varepsilon^2}$ в выражениях для $q_j$, $p_j$ содержат, вообще говоря, любые гармоники величин $nt$, $n_1\lambda_1t$, $n_2\lambda_2t$ ($n$, $n_1$, $n_2$ --- целые числа).
+
+	Неустойчивые положения равновесия модельных систем переходят в неустойчивые периодические движения полных систем.
+Положения равновесия, рассмотренные для значений параметров из областей выполнения достаточных или только необходимых условий устойчивости, переходят в периодические движения полных систем, устойчивые в линейном приближении.
+Эти утверждения следуют из свойства непрерывноссти по $\varepsilon$ характеристических показателей соответствующих линеаризованнных уравнений возмущеннного движения.
+
+	\vspace{3ex}
+
 	\begin{thebibliography}{}
@@
 		\bibitem{Kunicin_Tachimov_Nekotorye_zadachi_ustoych}Куницын~А.\,Л., Ташимов~Л.\,Т. Некоторые задачи устойчивости нелинейных резонансных систем. Алма-Ата: Гылым, 1990. 196 с.
+
+		\bibitem{Malkin_Nekotorye_zadachi_teorii_nelin_koleb}Малкин И.Г. Некоторые задачи теории нелинейных колебаний. М.: Гостехиздат, 1956. 492 с.
 

### 2022-07-11 Article.tex
Список литературы в порядке упоминания.

@@
 %изменение шрифта в заголовке секции
-\makeatletter
-
-\renewcommand\section{
-	\@startsection{section}
-					{1}
-					{\z@}%
-					{-3.5ex \@plus -1ex \@minus -.2ex}%
-					{-1em}%
-					{\normalfont\normalsize\bfseries}
-}
-
-\makeatother
+%\makeatletter
+%
+%\renewcommand\section{
+%	\@startsection{section}
+%					{1}
+%					{\z@}%
+%					{-3.5ex \@plus -1ex \@minus -.2ex}%
+%					{-1em}%
+%					{\normalfont\normalsize\bfseries}
+%}
+%
+%\makeatother
 
@@
 \usepackage{titlesec}
+
 \titlelabel{\thetitle.\;}
@@
 \begin{document}	
+	\renewcommand{\refname}{Библиографический список}
+
+	\titleformat*{\section}{\bfseries\normalsize\centering}
+
 	\converttomm{\mmTextWidth}{\textwidth}
@@
 
-	\section*{Аннотация.} Рассматриваются движения периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия, устойчивого в линейном приближении.
+	\vspace{3ex}
+
+	Рассматриваются движения периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия, устойчивого в линейном приближении.
 Предполагается, что в системе реализуется двойной (основной и комбинационный) резонанс третьего порядка или значения параметров близки к резонансным.
@@
 
-	\section*{Ключевые слова:} гамильтоновая система, двойной резонанс третьего порядка, устойчивость в линейном приближении, периодические движения
-
-	\section*{Введение.}
+	{\bf Ключевые слова:} гамильтоновая система, двойной резонанс третьего порядка, устойчивость в линейном приближении, периодические движения
+
+	\section*{Введение}
 
 	Исследование движений, а также их устойивости, в неавтономных гамильтоновых системах при наличии кратных резонансных случаев является достаточно актуальной задачей.
-Случаи, когда в системе имеется единственный резонанс исследованы довольно полно в работах~\cite{Cholostova_O_dvij_gam_sys1ss, Markeev_O_poved_nelin_gam_sys, Markeev_Parametric_resonans, Cholostova_Parametr_resonans, Markeev_Resonans_tretego_poraydka, Cholostova_O_nelineynyh_kolebaniyah, Markeev_O_kriticheskom_sluchae, Cholostova_O_nelin_koleb_gamil_sys, Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti, Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij, Cholostova_O_dvij_blizkoy, Cholostova_O_dvij_blizkoy_4poryadka, Cholostova_O_period_dvij_neavt_gam_sys,Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys}.
+Случаи, когда в системе имеется единственный резонанс исследованы довольно полно в работах~\cite{Cholostova_O_dvij_gam_sys1ss, Markeev_O_poved_nelin_gam_sys, Markeev_Parametric_resonans, Cholostova_Parametr_resonans, Markeev_Resonans_tretego_poraydka, Cholostova_O_nelineynyh_kolebaniyah, Markeev_O_kriticheskom_sluchae, Cholostova_O_nelin_koleb_gamil_sys, Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti, Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij, Cholostova_O_dvij_blizkoy, Cholostova_O_dvij_blizkoy_4poryadka, Cholostova_O_period_dvij_neavt_gam_sys, Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys}.
 
@@
 
-	\section{Постановка задачи. }
+	\titleformat*{\section}{\bfseries\normalsize}
+
+	\section{Постановка задачи}
 
@@
 
-	\section{Преобразование гамильтониана. Модельные гамильтонианы. }
+	\section{Преобразование гамильтониана. Модельные гамильтонианы}
 
@@
 
-	\section{\label{t-p3}{Положения равновесия модельных систем.}}
+	\section{\label{t-p3}{Положения равновесия модельных систем}}
 
@@
 
-	\section{\label{t-p4}{Достаточные условия усточивости положений равновесия.}}
+	\section{\label{t-p4}{Достаточные условия усточивости положений равновесия}}
 
@@
 
-	\section{\label{t-p5}{Необходимые условия положений равновесия.}}
+	\section{\label{t-p5}{Необходимые условия положений равновесия}}
 
@@
 
-	\section{\label{t-p6}{Периодические движения.}}
+	\section{\label{t-p6}{Периодические движения}}
 
@@
 
-	\vspace{3ex}
+	\vspace{2ex}
+
+	\titleformat*{\section}{\bfseries\normalsize\centering}
 
 	\begin{thebibliography}{}
-		\bibitem{Kunicin_Ob_ustoychivosti_v_krit_sl}Куницын~А.\,Л.
-Об устойчивости в критическом случае чисто мнимых корней при внутреннем резонансе // Диференциальные уравнения.
-1971.
-Т.
-7.
-№ 9.
-С.
-1704--1706.
-
-		\bibitem{Kunicin_Markeev_Ustoychivost_v_resonans} Куницын~А.\,Л., Маркеев~А.\,П. Устойчивость в резонансных случаях // Итоги науки и техники. ВИНИТИ. Сер. Общая механика. 1979. Т. 4. С. 58--139.
-
-		\bibitem{Kunicin_Medvedev_Ob_ustoychivosti_pri_nalichii}Куницын~А.\,Л., Медведев~С.\,В.
-Об устойчивости при наличии нескольких резонансов // Прикладная математика и механика.
-1977.
-Т.
-41.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_dvij_gam_sys1ss} Холостова~О.\,В.
+О движении гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе в вынужденных колебаниях  // Известия Российской академии наук.
+Механика твердого тела.
+1996.
+№ 3.
+С.
+167--175.
+
+		\bibitem{Markeev_O_poved_nelin_gam_sys}Маркеев~А.\,П.
+О поведении нелинейной гамильтоновой системы с одной степенью свободы на границе области параметрического резонанса // Прикладная математика и механика.
+1995.
+Т.
+59.
+Вып.
+4.
+С.
+569--580.
+
+		\bibitem{Markeev_Parametric_resonans}Маркеев~А.\,П.
+Параметрический резонанс и нелинейные колебания тяжелого твердого тела в окрестности его плоских вращений // Известия Российской академии наук.
+Механика твердого тела.
+1995.
+№ 5.
+С.
+34--44.
+
+		\bibitem{Cholostova_Parametr_resonans}Холостова~О.\,В.
+Параметрический резонанс в задаче о нелинейных колебаниях спутника на эллиптической орбите // Космические исследования.
+1996.
+Т.
+34.
 Вып.
@@
 С.
-422--429.
-
-		\bibitem{Kunicin_Tachimov_Nekotorye_zadachi_ustoych}Куницын~А.\,Л., Ташимов~Л.\,Т. Некоторые задачи устойчивости нелинейных резонансных систем. Алма-Ата: Гылым, 1990. 196 с.
-
-		\bibitem{Malkin_Nekotorye_zadachi_teorii_nelin_koleb}Малкин И.Г. Некоторые задачи теории нелинейных колебаний. М.: Гостехиздат, 1956. 492 с.
-
-		\bibitem{Markeev_Kratnyy_resonanse_v_odnoy_zadache}Маркеев~А.\,П.
-Кратный резонанс в одной задаче об устойчивости движения спутника относительно центра масс // Письма в Астрономический журнал.
-2015.
-Т.
-31.
-№ 9.
-С.
-701--708.
-
-		\bibitem{Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci}Маркеев~А.\,П.
-Линейные гамильтоновы системы и некоторые задачи об устойчивости движения спутника относительно центр масс.
-Ижевск: НИЦ "Регулярная и хаотич.
-динамика"\,, Институт компьютерных исследований, 2009.
-396 с.
-
-		\bibitem{Markeev_O_kratkom_parametric_resonanse}Маркеев~А.\,П. О кратном параметрическом резонансе в системах Гамильтона // Прикладная математика и механика. 2006. Т. 70. Вып. 2. С. 200--220.
-
-		\bibitem{Markeev_O_kratnom_resonanse_v_lin_sys}Маркеев~А.\,П. О кратном резонансе в линейных системах Гамильтона // Доклады Российской Академии Наук. 2005. Т. 402. № 3. С. 339--343.
+312--316.
+
+		\bibitem{Markeev_Resonans_tretego_poraydka}Маркеев~А.\,П.
+Резонанс третьего порядка в гамильтоновой системе с одной степенью свободы // Прикладная математика и механика.
+1994.
+Т.
+58.
+Вып.
+5.
+С.
+37--48.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_nelineynyh_kolebaniyah}Холостова~О.\,В. О нелинейных колебаниях спутника при резонансе третьего порядка // Прикладная математика и механика. 1997. Т. 61. Вып. 4. С. 556--565.
 
@@
 
-		\bibitem{Markeev_O_poved_nelin_gam_sys}Маркеев~А.\,П.
-О поведении нелинейной гамильтоновой системы с одной степенью свободы на границе области параметрического резонанса // Прикладная математика и механика.
-1995.
-Т.
-59.
+		\bibitem{Cholostova_O_nelin_koleb_gamil_sys}Холостова~О.\,В.
+О нелинейных колебаниях гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе четвертого порядка  // Прикладная математика и механика.
+1998.
+Т.
+62.
+Вып.
+6.
+С.
+957--967.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti}Холостова~О.\,В.
+О бифуркациях и устойчивости резонансных периодических движений гамильтоновых систем с одной степенью свободы при вырождении гамильтониана // Нелинейная динамика.
+2006.
+Т.2.
+№ 1.
+С.
+87--108.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij}Холостова~О.\,В.
+О резонансных периодических движениях гамильтоновых систем с одной степенью свободы при вырождении гамильтониана // Прикладная математика и механика.
+2006.
+Т.
+70.
 Вып.
@@
 С.
-569--580.
-
-		\bibitem{Markeev_Ob_osobom_sluchae_parametric_resonansa}Маркеев~А.\,П.
-Об одном особом случае параметрического резонанса в задачах небесной механики // Письма в Астрономический журнал.
-2005.
-Т.
-31.
-№ 5.
-С.
-388--394.
-
-		\bibitem{Markeev_Parametric_resonans}Маркеев~А.\,П.
-Параметрический резонанс и нелинейные колебания тяжелого твердого тела в окрестности его плоских вращений // Известия Российской академии наук.
-Механика твердого тела.
-1995.
-№ 5.
-С.
-34--44.
-
-		\bibitem{Markeev_Resonans_tretego_poraydka}Маркеев~А.\,П.
-Резонанс третьего порядка в гамильтоновой системе с одной степенью свободы // Прикладная математика и механика.
-1994.
-Т.
-58.
-Вып.
-5.
-С.
-37--48.
-
-		\bibitem{Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys}Сафонов~А.\,И., Холостова~О.\,В.
-О периодических двиениях гамильтоновой системы в окрестности неустойчивого равновесия в случае двойного резонанса третьего порядка // Вестник Удмуртского университета.
-2016.
-Т.
-26.
-Вып.
-2.
-С.
-1--21.
-
-		\bibitem{Chazin_Vzaimodeystvie_resonansov_tretiego_porayadka}Хазин~Л.\,Г.
-Взаимодействие резонансов третьего порядка в задачах устойчивости гамильтоновых систем // Прикладная математика и механика.
-1984.
-Т.
-48.
+568--580.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_dvij_blizkoy}Холостова~О.\,В.
+О движении близкой к гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе в вынужденных колебаниях // Прикладная математика и механика.
+1996.
+Т.
+60.
 Вып.
@@
 С.
-494--498.
+405--412.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_dvij_blizkoy_4poryadka}Холостова~О.\,В.
+О движении близкой к гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе четвертого порядка // Известия Российской академии наук.
+Механика твердого тела.
+1999.
+№ 4.
+С.
+25--30.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_period_dvij_neavt_gam_sys}Холостова~О.\,В.
+О периодических движениях неавтономной гамильтоновой системы с двумя степенями свободы при параметрическом резонансе основного типа // Прикладная математика и механика.
+2002.
+Т.
+66.
+Вып.
+4.
+С.
+540--551.
+
+		\bibitem{Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys} Холостова~О.\,В.
+Исследование нелинейных колебаний гамильтоновых систем с одной степенью свободы при резонансах.
+Учебное пособие.
+М.:Изд-во МАИ, 2011.
+96~с.
 
@@
 
+		\bibitem{Chazin_Vzaimodeystvie_resonansov_tretiego_porayadka}Хазин~Л.\,Г.
+Взаимодействие резонансов третьего порядка в задачах устойчивости гамильтоновых систем // Прикладная математика и механика.
+1984.
+Т.
+48.
+Вып.
+3.
+С.
+494--498.
+
+		\bibitem{Kunicin_Ob_ustoychivosti_v_krit_sl}Куницын~А.\,Л.
+Об устойчивости в критическом случае чисто мнимых корней при внутреннем резонансе // Диференциальные уравнения.
+1971.
+Т.
+7.
+№ 9.
+С.
+1704--1706.
+
 		\bibitem{Chazina_Nekotorye_voprosy_ustoychivosti}Хазина~Г.\,Г. Некоторые вопросы устойчивости при наличии резонансов // Прикладная математика и механика. 1974. Т. 38. Вып. 1. С. 56--65.
 
-		\bibitem{Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys} Холостова~О.\,В.
-Исследование нелинейных колебаний гамильтоновых систем с одной степенью свободы при резонансах.
-Учебное пособие.
-М.:Изд-во МАИ, 2011.
-96~с.
-
-		\bibitem{Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti}Холостова~О.\,В.
-О бифуркациях и устойчивости резонансных периодических движений гамильтоновых систем с одной степенью свободы при вырождении гамильтониана // Нелинейная динамика.
-2006.
-Т.2.
-№ 1.
-С.
-87--108.
+		\bibitem{Kunicin_Medvedev_Ob_ustoychivosti_pri_nalichii}Куницын~А.\,Л., Медведев~С.\,В.
+Об устойчивости при наличии нескольких резонансов // Прикладная математика и механика.
+1977.
+Т.
+41.
+Вып.
+3.
+С.
+422--429.
+
+		\bibitem{Kunicin_Tachimov_Nekotorye_zadachi_ustoych}Куницын~А.\,Л., Ташимов~Л.\,Т. Некоторые задачи устойчивости нелинейных резонансных систем. Алма-Ата: Гылым, 1990. 196 с.
+
+		\bibitem{Markeev_O_kratnom_resonanse_v_lin_sys}Маркеев~А.\,П. О кратном резонансе в линейных системах Гамильтона // Доклады Российской Академии Наук. 2005. Т. 402. № 3. С. 339--343.
+
+		\bibitem{Markeev_O_kratkom_parametric_resonanse}Маркеев~А.\,П. О кратном параметрическом резонансе в системах Гамильтона // Прикладная математика и механика. 2006. Т. 70. Вып. 2. С. 200--220.
+
+		\bibitem{Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci}Маркеев~А.\,П.
+Линейные гамильтоновы системы и некоторые задачи об устойчивости движения спутника относительно центр масс.
+Ижевск: НИЦ "Регулярная и хаотич.
+динамика"\,, Институт компьютерных исследований, 2009.
+396 с.
+
+		\bibitem{Markeev_Ob_osobom_sluchae_parametric_resonansa}Маркеев~А.\,П.
+Об одном особом случае параметрического резонанса в задачах небесной механики // Письма в Астрономический журнал.
+2005.
+Т.
+31.
+№ 5.
+С.
+388--394.
+
+		\bibitem{Markeev_Kratnyy_resonanse_v_odnoy_zadache}Маркеев~А.\,П.
+Кратный резонанс в одной задаче об устойчивости движения спутника относительно центра масс // Письма в Астрономический журнал.
+2015.
+Т.
+31.
+№ 9.
+С.
+701--708.
 
@@
 671--683.
-
-		\bibitem{Cholostova_O_dvij_blizkoy}Холостова~О.\,В.
-О движении близкой к гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе в вынужденных колебаниях // Прикладная математика и механика.
-1996.
-Т.
-60.
-Вып.
-3.
-С.
-405--412.
-
-		\bibitem{Cholostova_O_dvij_blizkoy_4poryadka}Холостова~О.\,В.
-О движении близкой к гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе четвертого порядка // Известия Российской академии наук.
-Механика твердого тела.
-1999.
-№ 4.
-С.
-25--30.
-
-		\bibitem{Cholostova_O_dvij_gam_sys1ss} Холостова~О.\,В.
-О движении гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе в вынужденных колебаниях  // Известия Российской академии наук.
-Механика твердого тела.
-1996.
-№ 3.
-С.
-167--175.
-
-		\bibitem{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya}Холостова~О.\,В.
-О движениях гамильтоновой системы с двумя степенями свободы при наличии кратных резонансов третьего порядка // Нелинейная динамика.
-2012.
-Т.
-8.
-№ 2.
-С.
-267--288.
-
-		\bibitem{Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah} Холостова~О.\,В.
-О кратных резонансах четвертого порядка в неавтономной гамильтоновой системе с двумя степенями свободы // Вестник Удмуртского университета.
-2019.
-Т.
-29.
-Вып.
-2.
-С.
-275--294.
-
-		\bibitem{Cholostova_O_nelin_koleb_gamil_sys}Холостова~О.\,В.
-О нелинейных колебаниях гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе четвертого порядка  // Прикладная математика и механика.
-1998.
-Т.
-62.
-Вып.
-6.
-С.
-957--967.
-
-		\bibitem{Cholostova_O_nelineynyh_kolebaniyah}Холостова~О.\,В. О нелинейных колебаниях спутника при резонансе третьего порядка // Прикладная математика и механика. 1997. Т. 61. Вып. 4. С. 556--565.
-
-		\bibitem{Cholostova_O_period_dvij_neavt_gam_sys}Холостова~О.\,В.
-О периодических движениях неавтономной гамильтоновой системы с двумя степенями свободы при параметрическом резонансе основного типа // Прикладная математика и механика.
-2002.
-Т.
-66.
-Вып.
-4.
-С.
-540--551.
-
-		\bibitem{Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij}Холостова~О.\,В.
-О резонансных периодических движениях гамильтоновых систем с одной степенью свободы при вырождении гамильтониана // Прикладная математика и механика.
-2006.
-Т.
-70.
-Вып.
-4.
-С.
-568--580.
-
-		\bibitem{Cholostova_Parametr_resonans}Холостова~О.\,В.
-Параметрический резонанс в задаче о нелинейных колебаниях спутника на эллиптической орбите // Космические исследования.
-1996.
-Т.
-34.
-Вып.
-3.
-С.
-312--316.
-
-		\bibitem{Yakubovich_Parametrich_reson}Якубович В.А., Старжинский~В.\,М. Параметрический резонанс в линейных системах. М.:Наука, 1987. 328 с.
-
-		\bibitem{Kholostova_2021_On_nonlinear_oscillation} Kholostova~O.\,V.
-On nonlinear oscillations of time-periodic Hamiltonian system in the presence of double fourth-order resonances.
-Journal of Physics: Conference Series 1959 (2021), 2021.
 
@@
 
+		\bibitem{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya}Холостова~О.\,В.
+О движениях гамильтоновой системы с двумя степенями свободы при наличии кратных резонансов третьего порядка // Нелинейная динамика.
+2012.
+Т.
+8.
+№ 2.
+С.
+267--288.
+
+		\bibitem{Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys}Сафонов~А.\,И., Холостова~О.\,В.
+О периодических двиениях гамильтоновой системы в окрестности неустойчивого равновесия в случае двойного резонанса третьего порядка // Вестник Удмуртского университета.
+2016.
+Т.
+26.
+Вып.
+2.
+С.
+1--21.
+
+		\bibitem{Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah} Холостова~О.\,В.
+О кратных резонансах четвертого порядка в неавтономной гамильтоновой системе с двумя степенями свободы // Вестник Удмуртского университета.
+2019.
+Т.
+29.
+Вып.
+2.
+С.
+275--294.
+
+		\bibitem{Kholostova_2021_On_nonlinear_oscillation} Kholostova~O.\,V.
+On nonlinear oscillations of time-periodic Hamiltonian system in the presence of double fourth-order resonances.
+Journal of Physics: Conference Series 1959 (2021), 2021.
+
+		\bibitem{Kunicin_Markeev_Ustoychivost_v_resonans} Куницын~А.\,Л., Маркеев~А.\,П. Устойчивость в резонансных случаях // Итоги науки и техники. ВИНИТИ. Сер. Общая механика. 1979. Т. 4. С. 58--139.
+
+		\bibitem{Yakubovich_Parametrich_reson}Якубович В.А., Старжинский~В.\,М. Параметрический резонанс в линейных системах. М.:Наука, 1987. 328 с.
+
+		\bibitem{Malkin_Nekotorye_zadachi_teorii_nelin_koleb}Малкин И.Г. Некоторые задачи теории нелинейных колебаний. М.: Гостехиздат, 1956. 492 с.
+
 	\end{thebibliography}

### 2022-07-11 Article.tex
Добавлена английская часть от прошлой статьи, как образец.

@@
 \renewcommand{\theequation}{\arabic{section}.\arabic{equation}}
+
 %изменение шрифта в заголовке секции
-%\makeatletter
+\makeatletter
 %
@@
 %}
-%
-%\makeatother
+\renewcommand{\@biblabel}[1]{#1. \hfil}
+\makeatother
 
@@
 	\end{thebibliography}
+
+	\newpage
+
+	\begin{center}
+		\bf \large Bifurcations of equilibrium positions of a Hamiltonian system in cases of double Raman third-order resonance
+	\end{center}
+	\begin{center}
+		\bf Kholostova O.V., Safonov A.I.
+	\end{center}
+
+	Kholostova Olga Vladimirovna, Moscow Aviation Institute (National Research University),  Volokolamskoe shosse, 4, Moscow, 125993, Russia, professor
+
+	e-mail: kholostova\_o@mail.ru,  tel.  +7(499)1584466
+
+	Safonov Alexey Igorevich, JSC ”NPF ”Infosistem-35”, 3rd Mytischinskaya st. 16, bld. 37, Moscow , 129626, Russia, first category programmer-engineer
+
+	e-mail: lexafonov@mail.ru, тел. +7(495)9490521
+
+	\section*{Abstract}
+
+	The motion of a near-autonomous time-periodic two-degree-of-freedom Hamil-tonian system is considered in a neighborhood of the trivial equilibrium position being stable in the linear approximation.
+The system is assumed to implement two Raman third-order resonances being strong and weak.
+In this case, the frequencies of small oscillations are also related by the fourth-order resonant ratio.
+In the complete nonlin-ear system, this equilibrium position is unstable.
+By the perturbation theory methods, normalization of the Hamiltonian of perturbed motion is carried out in the members up to the fourth order inclusive with respect to disturbance, taking into account the existing resonances.
+The approximate (model) the system depending on three parame-ters is considered under the assumption that the coefficients of terms corresponding to the fourth-order resonance are small.
+By means of analytical and graphical methods, the issue of the existence and number of equilibrium positions of the model system is obtained.
+In the space of parameters of the problem, the domains are identified in which the number of equilibrium positions of the model system can vary from zero to five.
+As an application, the problem of motion of a dynamically symmetric satellite (modeled by a rigid body) about the center of mass in the central Newtonian gravita-tional field on the orbit with small eccentricity is considered.
+The motion of a satellite is studied in the neighborhood of its periodic motion generating from the hyperboloi-dal precession on a circular orbit.
+For parameter values corresponding to the multiple Raman third-order resonance, the coefficients of the normal forms of the model sys-tem are found.
+It is shown that there are three equilibrium points in this system, two of which are unstable and the third stable in the linear approximation.
+(292)
+
+	{\bf Keywords:} Hamiltonian system, multiple Raman resonance, dynamically symmetric satellite, hy-perboloidal precession.
+
+	\renewcommand{\refname}{References}
+
+	\begin{thebibliography}{}
+
+		\bibitem{} Kunicyn A.L. Differencial'nye uravnenija, 1971, vol. 7, no. 9, pp. 1704-1706.
+
+		\bibitem{} Khazina G.G. Certain stability questions in the presence of resonances, J. of ap-plied mathematics and mechanics, 1974, vol. 38, Issue 1, pp. 43-51.
+
+		\bibitem{} Kunitsyn A.L., Medvedev S.V. On stability in the presence of several resonances, J. of applied mathematics and mechanics, 1977, vol. 41, no. 3, pp. 419-426.
+
+		\bibitem{} Kunitsyn A.L., Tashimov L.T. Nekotorye zadachi ustoichivosti nelineinykh rezo-nansnykh system,  Alma-Ata, Gylym, 1990, 196 p.
+
+		\bibitem{} Khazin L.G.
+Ob ustoichivosti polozheniya ravnovesiya gamil'tonovykh sistem dif-ferentsial'nykh uravnenii (Vzaimodeistvie rezonansov tret'ego poryadka), Institut prikladnoi matematiki AN SSSR, preprint no.
+133, Moscow, 1981, 20 p.
+
+		\bibitem{} Khazin L.G. Interaction of third-order resonances in problems of the stability of hamiltonian systems,  J. of applied mathematics and mechanics, 1984, vol. 48, Is-sue 3, pp. 356-380.
+
+		\bibitem{} Markeev A.P. On a Multiple Resonance in Linear Hamiltonian Systems, Doklady Physics, 2005, vol. 50, no. 5,  pp. 278-282.
+
+		\bibitem{} Markeyev A.P. Multiple parametric resonance in Hamilton systems, J. of applied mathematics and mechanics, 2006, vol. 70, no. 2, pp. 176-194.
+
+		\bibitem{} Markeev A.P.
+Lineinye gamil'tonovy sistemy i nekotorye zadachi ob ustoichi-vosti dvizheniya sputnika otnositel'no tsentr mass, Moscow – Izhevsk, Institut komp'yuternykh issledovanii, 2009, 396 p.
+
+		\bibitem{} Markeev A.P. On One Special Case of Parametric Resonance in Problems of Ce-lestial Mechanics, Astronomy Letters,  200, vol. 31, no.5, pp. 350-356.
+
+		\bibitem{} Markeev A.P.  Multiple Resonance in One Problem of the Stability of the Mo-tion of a Satellite Relative to the Center of Mass, Astronomy Letters,  2005, vol. 31, no. 9, pp. 627-633.
+
+		\bibitem{} Kholostova O.V. Nelineinaya dinamika, 2012, vol. 8, no. 2, pp. 267-288.
+
+		\bibitem{} Kholostova O.V.  Nelineinaya dinamika,  2015, vol. 11, no. 4, pp. 671-683.
+
+		\bibitem{} Kholostova O.
+Stability of triangular libration points in a planar restricted ellip-tic three body problem in cases of double resonances, International Journal of Non-Linear Mechanics, 2015, vol.
+73, pp.
+64-68.
+
+		\bibitem{} Kholostova O.V. Zadachi dinamiki tverdykh tel s vibriruyushchim podvesom,  Moscow– Izhevsk, Institut komp'yuternykh issledovanii, 2016, 308 p.
+
+		\bibitem{} Kholostova O.V. Trudy XI Mezhdunarodnoi Chetaevskoi konferentsii. T. 2. Sektsiya 2. Ustoichivost',  Kazan',  KNITU-KAI, 2017,  pp. 222-229.
+
+		\bibitem{} Safonov A.I., Kholostova O.V. Vestnik Udmurtskogo universiteta. Matematika. Mekhanika. Komp'yuternye nauki, 2016, vol. 26, no. 3, pp. 418-438.
+
+		\bibitem{} Beletskij V.V. Dvizhenie sputnika otnositel'no centra mass v gravitacionnom pole, Moscow: Izd-vo MGU, 1975, 308 p.
+
+		\bibitem{} Duboshin G.N.  Bjulleten’ ITA AN SSSR, 1960, no. 7, pp. 511-520.
+
+		\bibitem{} Chernous’ko F.L. On the stability of regular precession of a satellite, J. of ap-plied mathematics and mechanics, 1964, vol. 28, no. 1, pp. 181-184.
+
+		\bibitem{} Sarychev V.A. Kosmicheskie isssledovanija, 1965, vol. 3, no. 5, pp. 667-673
+	\end{thebibliography}
 \end{document}

### 2022-07-12 Article.tex
Поправка замечаний от 06.07.2022.

@@
 	\begin{center}
-		\bf Холостова О.В., Сафонов А.И.
+		\bf Сафонов А.И.
 	\end{center}
-
-	Холостова Ольга Владимировна, Московский авиационный институт (национальный исследовательский университет), Волоколамское шоссе, д.
-4, г.
-Москва, A-80, ГСП-3, 125993, Россия, профессор, д.ф.-м.н., доцент
-
-	e-mail: kholostova\_o@mail.ru, тел. +7(499)1584466
 
@@
 Предполагается, что в системе реализуется двойной (основной и комбинационный) резонанс третьего порядка или значения параметров близки к резонансным.
-Для частного случая исследуется вопрос о существовании и числе резонансных периодических движений в малой окрестности равновесия, проанализированы условия их устойчивости в линейном приближении.
+Для случая, когда имеется резонансная расстройка по одной из частот линейных колебаний системы, исследуется вопрос о существовании и числе резонансных периодических движений в малой окрестности равновесия, проанализированы условия их устойчивости в линейном приближении.
+Проводится сравнение результатов со случаем точного резонанса.
 
@@
 
-	Исследование движений, а также их устойивости, в неавтономных гамильтоновых системах при наличии кратных резонансных случаев является достаточно актуальной задачей.
-Случаи, когда в системе имеется единственный резонанс исследованы довольно полно в работах~\cite{Cholostova_O_dvij_gam_sys1ss, Markeev_O_poved_nelin_gam_sys, Markeev_Parametric_resonans, Cholostova_Parametr_resonans, Markeev_Resonans_tretego_poraydka, Cholostova_O_nelineynyh_kolebaniyah, Markeev_O_kriticheskom_sluchae, Cholostova_O_nelin_koleb_gamil_sys, Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti, Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij, Cholostova_O_dvij_blizkoy, Cholostova_O_dvij_blizkoy_4poryadka, Cholostova_O_period_dvij_neavt_gam_sys, Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys}.
+	При исследовании устойчивости частных движений механических систем, зависящих от нескольких параметров, нередки случаи, когда в пространстве параметров имеются точки или множество точек, для которых частоты малых колебаний линеаризованных уравнений возмущенного движения удовлетворяют линейным соотношениям специального вида, т.е.
+когда в системе имеются резонансы.
+Для резонансных случаев существенным образом меняется как характер устойчивости самого решения (по сравнению со случаями отсутствия резонансов), так и характер движений системы в его окрестности.
+
+	Исследование устойчивости периодических движений в неавтономных гамильтоновых системах при наличии резонансных случаев является достаточно актуальной задачей.
+Случаи, когда в системе имеется единственный резонанс, исследованы довольно полно.
+К таким работам можно отнести исследования гамильтоновых систем при резонасе в вынужденных колебаниях~\cite{Cholostova_O_dvij_gam_sys1ss, Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti, Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij, Cholostova_O_dvij_blizkoy, Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys}, при параметрическом резонансе~\cite{Markeev_O_poved_nelin_gam_sys, Markeev_Parametric_resonans, Cholostova_Parametr_resonans, Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti, Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij, Cholostova_O_period_dvij_neavt_gam_sys, Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys}, при резонансе третьего~\cite{Markeev_Resonans_tretego_poraydka, Cholostova_O_nelineynyh_kolebaniyah, Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti, Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij, Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys}, четвертого~\cite{Markeev_O_kriticheskom_sluchae, Cholostova_O_nelin_koleb_gamil_sys, Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti, Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij, Cholostova_O_dvij_blizkoy_4poryadka, Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys}, пятого~\cite{Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti} и шестого~\cite{Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti} порядков.
 
@@
 
-	В данной работе иследуются движения периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия, устойчивого в линейном приближении, в случае, когда в системе реализуется двойной (основной и комбинационный) резонанс третьего порядка или значения параметров близки к резонансным.
+	В данной работе иследуются движения периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия, устойчивого в линейном приближении, в случае, когда значения параметров близки к резонансным, отвечающим двойному (основному и комбинационному) резонансу третьего порядка, и имеется резонансная расстройка по одной из частот.
 	Построены гамильтонианы, характерные для каждого случая, близкого к резонансному.
 Исследованы модельные системы, отвечающие автономным системам, в достаточно малой окрестнотсти начала координат.
-Для частного случая исследуется вопрос о существовании и числе резонансных периодических движений в малой окрестности равновесия, проанализированы условия их устойчивости в линейном приближении.
+Исследуется вопрос о существовании и числе резонансных периодических движений в малой окрестности равновесия, проанализированы условия их устойчивости в линейном приближении.
+Проводится сравнение результатов со случаем точного резонанса.
 
@@
 
-	Рассмотрим двиение неавтономной $2\pi$-периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы, описываемой функцией Гамильтона $H\skobkiKr{q_j, p_j, t; \veps}$, где $q_j$, $p_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$ - обобщенные координаты и импульсы, $t$ - время, $\veps$ - малый параметр $\skobkiKr{0 < \veps \ll1}$.
+	Рассмотрим двиение неавтономной $2\pi$-периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы, описываемой функцией Гамильтона $H\skobkiKr{q_j, p_j, t; \veps}$, где $q_j$, $p_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$ --- обобщенные координаты и импульсы, $t$ --- время, $\veps$ --- малый параметр $\skobkiKr{0 < \veps \ll1}$.
 
@@
 
-	Пусть начало координат $q_j=0$, $p_j=0$ фазового пространст ва - суть положение равновесия рассматриваемой системы, в окрестности которого гамильтониан $H$ аналитичен.
-Пусть это положение равновесия устойчиво в линейном приближении, и соответствующая линеаризованная система уравнений возмущенного движения имеет чисто мнимые характеристическиен показатели $\pm i \lambda_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$.
+	Пусть начало координат $q_j=0$, $p_j=0$ фазового пространства --- положение равновесия рассматриваемой системы, в окрестности которого гамильтониан $H$ аналитичен.
+Пусть это положение равновесия устойчиво в линейном приближении, и соответствующая линеаризованная система уравнений возмущенного движения имеет чисто мнимые характеристические показатели $\pm i \lambda_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$.
 
@@
 	\end{align}
-	где $\sigma=\pm1$, $H_k$ - совокупности слагаемых $k$-й степени по $q_j$, $p_j$, а $O_5$ - не менее 5 степени по $q_j$, $p_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$.
-
-	Пусть в системе реализуется случай кратного резонанса третьего порядка, при котором выполняются соотношения вида:
+	где $\sigma$ равна 1 или -1, $H_k$ --- совокупности слагаемых $k$-й степени по $q_j$, $p_j$, а $O_5$ --- не менее пятой степени по $q_j$, $p_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$.
+
+	Пусть в системе реализуется случай кратного резонанса третьего порядка, при котором выполняются два таких соотношения:
 	\begin{align}\label{resSootn}
@@
 
-	Как отмечено в работах~\cite{Kunicin_Markeev_Ustoychivost_v_resonans, Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya, Yakubovich_Parametrich_reson, Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys, Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah} резонанс является {\it сильным}, если его наличие приводит к неустойчивости, и {\it слабым}, если его наличие не приводит к неустойчивости.
-Также резонанс называется {\it основным}, если в резонансном соотношении~\eqref{resSootn} присутствует лишь одна из величин $\lambda_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$, и {\it комбинационным}, если в резонансном соотношении присутствуют обе частоты.
+	По терминологии работ~\cite{Kunicin_Markeev_Ustoychivost_v_resonans, Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya, Yakubovich_Parametrich_reson, Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys, Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah} резонанс называется {\it сильным}, если его наличие приводит к неустойчивости, и {\it слабым}, если его наличие не приводит к неустойчивости (имеет место формальная устойчивость).
+Также резонанс называется {\it основным}, если в резонансном соотношении~\eqref{resSootn} присутствует лишь одна из величин $\lambda_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$, и {\it комбинационным}, если в резонансном соотношении присутствуют обе величины $\lambda_1$ и $\lambda_2$.
 Отметим также, что основной резонанс всегда сильный.
@@
 
-	Будем считать, что величины $\lambda_1$ и $\lambda_2$ задаются одним из наборов ($k_1$ и $k_2$ - целые числа)
+	В случаях кратного резонанса третьего порядка  величины $\lambda_1$ и $\lambda_2$ задаются одним из наборов ($k_1$ и $k_2$ --- целые числа)\cite{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya}
 	\begin{align}
@@
 Условия, налагаемые на $k_1$, исключают случаи, когда резонансные слагаемые проявляются в автономной части гамильтониана.
-Заметим, что в случаях \eqref{1komb} и \eqref{2komb} целыми являются также величины $2\lambda_1 - 2\lambda_2$ и $2\lambda_1 + 2\lambda_2$ соответственно, что означает наличие комбинационного резонанса четвертого порядка, слагаемые которого также не проявляются в автономной части гамильтониана.
-
-	Ранее в работе \cite{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya} было покаано, что для указанных случаев двойного резонанса третьего порядка тривиальное положение равновесия системы неустойчиво при любом соотношении между резонансными коэффициентами.
-Цель данной работы - решение вопроса о существовании (в $\veps$-окрестности неустойчивого тривиального равновесия систем, а также в $\veps^2$-окрестности точного резонанса) периодических движений, их числе и устойчивости (в линейном приближении).
+Заметим, что в случаях \eqref{1komb} и \eqref{2komb} целыми являются также величины $2\lambda_1 - 2\lambda_2$ и $2\lambda_1 + 2\lambda_2$ соответственно, что означает наличие комбинационного резонанса четвертого порядка.
+
+	Ранее в работе \cite{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya} было показано, что для указанных случаев двойного резонанса третьего порядка тривиальное положение равновесия системы неустойчиво при любом соотношении между резонансными коэффициентами.
+Цель данной работы --- решение вопроса о существовании (в $\veps$-окрестности неустойчивого тривиального равновесия систем) периодических движений, их числе и устойчивости.
 
@@
 
+	Предполагается, что резонансные слагаемые в членах третьей и четвертой степеней по возмущениям проявляются в слагаемых порядка $\veps$.
 С помощью канонических замен переменных упростим структуру гамильтониана~\eqref{Ham0}.
+Нормализация гамильтониана делается по аналогии с работами~\cite{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya, Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys}.
 Сначала слелаем близкую к тождественной замену переменных, уничтожающую форму $H_3^{(0)}\skobkiKr{q_j,p_j}$ третьей степени и нормализующую форму $H_4^{(0)}\skobkiKr{q_j,p_j}$ четвертой степени по координатам и импульсам $q_j, p_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$.
@@
 Введем резонансные расстройки $\mu_j$ по формулам $\lambda_j=\lambda_{j0} - \veps^2 \mu_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$, где $\lambda_{j0}$ - значение частоты собственных колебаний системы в случае~\eqref{1komb} точного резоанса.
-Заметим, что $\mu_j$ может быть произвольного знака.
-После чего разложим полученный гамильтониан в ряд по $\veps$, а также осуществим сдвиг в фазовом пространстве по формулам
+Заметим, что величины $\mu_j$ могут быть произвольного знака.
+Осуществим сдвиг в фазовом пространстве по формулам
 	\begin{align}
@@
 
-	Поэтому полагая в полученных гамильтонианах $\sigma=1$ и $\sigma=-1$, получим общий вид гамильтониана, характерного для рассматриваемых случаев двойного резонанса третьего порядка (знак $\hat\ $ над переменными опускаем):
+	Поэтому полагая в полученных гамильтонианах $\sigma=1$ и $\sigma=-1$, получим гамильтонианы, характерные для рассматриваемых случаев двойного резонанса третьего порядка (знак $\hat\ $ над переменными опускаем):
 	\begin{align}
@@
 Эти гамильтонианы зависят от пяти параметров $\nu_1$, $\nu_2$,$\alpha$, $\gamma_{20}$ и $\gamma_{02}$.
-Резонансный коэффициент $\alpha$ в ~\eqref{gam_O} считаем положительным, коэффициенты $\nu_1$ и $\nu_2$, соответствующие резонансным расстройкам, а также $\gamma_{20}$ и $\gamma_{02}$ в членах четвертой степени относительно $R_j^{1/2}$ могут принимать значения любого знака.
+Резонансный коэффициент $\alpha$ в ~\eqref{gam_O} считаем положительным, коэффициенты $\nu_1$ и $\nu_2$, соответствующие резонансным расстройкам, а также коэффициенты $\gamma_{20}$ и $\gamma_{02}$ в членах четвертой степени относительно $R_j^{1/2}$ могут принимать значения любого знака.
+$O(\varepsilon)$ аналитично по переменным $\Phi_j$, $R_j^{1/2}$ и $t$, периодично по $\Phi_j$ и $t$ и содержит слагаемые пятой и больших степеней по $R_j^{1/2}$
 
@@
 	\end{equation}
-	где верхний и нижний знаки соответствуют гамильтониану ~\eqref{gam1} и ~\eqref{gam2}.
-
-	Найдем положения равновесия модельных систем.
-Приравняв нулю правые части систем $\eqref{sys_bO}$, получим, несколько возможных случаев для нахождения положений равновесия.
+	где верхний и нижний знаки соответствуют гамильтонианам ~\eqref{gam1} и ~\eqref{gam2}.
+
+	Найдем положения равновесия модельных систем, приравняв нулю правые части систем $\eqref{sys_bO}$.
 Неустойчивое тривиальное положение равновесия $R_1=R_2=0$ было исследовано ранее в~\cite{Cholostova_O_dvijeniyah_gamiltonov_sys_s_dvumya}.
 Также имеются положения равновесия, для которых $R_1 \equiv 0$.
-Этот случай приводит к исследованию системы с циклической координатой с одной степенью свободы без резонансов с гамильтонианом $\Gamma_{\pm} = \pm \nu_2 R_2 + \gamma_{02} R_2^2$, для которого равновесные значения устойчивы в линейном приближении и равны
+Этот случай приводит к исследованию системы с циклической координатой с одной степенью свободы без резонансов с гамильтонианом $\Gamma_{\pm} = \pm \nu_2 R_2 + \gamma_{02} R_2^2$, для которого имеется семейство положений равновесия, которое задается равенствами
 	\begin{align*}
-		\Phi_2&= \Phi_{20} = \const, & R_2 &= \mp\cfrac{\nu_2}{2 \gamma_{02}}.
+		\forall\Phi_2&= \Phi_{20} = \const, & R_2 &= \mp\cfrac{\nu_2}{2 \gamma_{02}}.
 	\end{align*}
+	При этом данное семейство решений существует при различных знаках величин $\nu_2$ и $\gamma_{02}$ для $\Gamma_{+}$ и при одинаковых --- для $\Gamma_{-}$.
 	А также имеются положения равновесия, для которых  $R_2 \equiv 0$, а равновесные значения величин $\Psi_1$ и $R_1$ описываются соотношениями
@@
 
+	Случай точного резонанса $\skobkiKr{\nu_1=\nu_2 = 0}$ подробно исследован в~\cite{Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys}.
+
 	Найдем положения равновесия модельных систем, отличные от описанных.
@@
 			\nu_1 + \frac32 \alpha \delta_1 R_1^{\frac12} + \frac12 \delta_2 R_1^{-\frac12} R_2 + 2 \gamma_{20} R_1 + R_2&= 0,\\
-			\nu_2 \sigma + \delta_2 R_1^{\frac12} + R_1 + 2 \gamma_{02} R_2 &= 0,
+			\pm\nu_2  + \delta_2 R_1^{\frac12} + R_1 + 2 \gamma_{02} R_2 &= 0,
 		\end{aligned}
@@
 	а во втором при $\nu_1 = 0$, $\nu_2 \neq 0$ соответственно
-	\begin{align*} 
+	\begin{align} \label{SuRnu10}
 		\begin{aligned}
 			\frac32 \alpha \delta_1 R_1^{\frac12} + \frac12 \delta_2 R_1^{-\frac12} R_2 + 2 \gamma_{20} R_1 + R_2&= 0,\\
-			\nu_2 \sigma + \delta_2 R_1^{\frac12} + R_1 + 2 \gamma_{02} R_2 &= 0.
+			\pm\nu_2 + \delta_2 R_1^{\frac12} + R_1 + 2 \gamma_{02} R_2 &= 0.
 		\end{aligned}
-	\end{align*}
-
-	Каждый из случаев зависит от четырех параметров. В дальнейших исследованиях ограничимся случаем~\eqref{SuRnu20}.
+	\end{align}
+
+	Каждый из случаев зависит от четырех параметров $\alpha$, $\gamma_{02}$, $\gamma_{20}$ и $\nu_i$, где $i=1$ соответствует случай~\eqref{SuRnu20}, а $i=2$ --- \eqref{SuRnu10} соответственно.
+В дальнейших исследованиях ограничимся случаем~\eqref{SuRnu20}.
 
@@
 	\end{gather}
-	где с помощью обозначений $g_1 = \gamma_{20} \gamma_{02}$, $g_2 = \alpha \gamma_{02}$ и $g_3 = \nu_1 \gamma_{02}$ количество параметров системы уменьшается до трех.
-При этом параметры $g_1$, $g_2$ и $g_3$ не равны нулю и имеют произвольные знаки.
+	где с помощью обозначений $g_1 = \gamma_{20} \gamma_{02}$, $g_2 = \alpha \gamma_{02}$ и $g_3 = \nu_1 \gamma_{02}$ количество параметров уравнения~\eqref{ur_p_r_1} уменьшается до трех.
+При этом параметры $g_1$, $g_2$ и $g_3$ отличны от нуля и имеют произвольные знаки.
 
 	Уравнение \eqref{ur_p_r_1} является квадратным относительно $R_1^{1/2}$.
-Необходимо найти условия, при которых оно имеет неотрицательные вещественные корни.
-Кроме того, найденные корни должны обеспечивать неотрицательность величины $R_2$ из \eqref{ur_p_r_2}.
+Необходимо найти условия, при которых оно имеет положительные вещественные корни.
+Кроме того, найденные корни должны обеспечивать положительность величины $R_2$ из \eqref{ur_p_r_2}.
 Из последнего уравнения получается условие, которое дает следующие ограничения на параметры задачи и величину $R_1$:
@@
 	\end{figure}
-	На рисунке числами 1-24 обозначены номера областей номера областей; буквами A-M --- точки пересечения границ; для границ областей введены обозначения
+	На рисунке числами 1-24 обозначены номера областей; буквами A-M --- точки пересечения границ; для границ областей введены обозначения
 	\begin{align*}
@@
 
+	Сравнение со случаем точного резонанса...
+
 	В следующих разделах будет проведено исследование устойчивости найденных положений равновесия.
@@
 Неравенства \eqref{Usl_NU} составляют необходимые условия устойчивости.
-Если для рассматрриваемого положения равновесия хотя бы одно из этих неравенств выполняется с противоположным знаком, то характеристическое уравнение имеет корни с положительной вещественной частью, и по теореме Ляпунова об устойчивости по первому приближению данное положение равновесия неустойчиво, причем не только в линейном приближении, но и в полной нелинейной задаче.
+Если для рассматриваемого положения равновесия хотя бы одно из этих неравенств выполняется с противоположным знаком, то характеристическое уравнение имеет корни с положительной вещественной частью, и по теореме Ляпунова об устойчивости по первому приближению данное положение равновесия неустойчиво, причем не только в линейном приближении, но и в полной нелинейной задаче.
 
@@
 
-	Для выписанных условий существования положений равновесия требуются дополнительные исследования системы неравенств $p>0$ и $\mathfrak{D} >= 0$ для точного вывода об устойчивости.
+	Для выписанных условий существования положений равновесия требуются дополнительные исследования системы неравенств $p>0$ и $\mathfrak{D} > 0$ для точного вывода об устойчивости.
 В силу громоздкости выражений $p$ и $\mathfrak{D}$ четырех параметрической задачи проводится они не будут.
@@
 
+		\bibitem{Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti}Холостова~О.\,В.
+О бифуркациях и устойчивости резонансных периодических движений гамильтоновых систем с одной степенью свободы при вырождении гамильтониана // Нелинейная динамика.
+2006.
+Т.2.
+№ 1.
+С.
+87--108.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij}Холостова~О.\,В.
+О резонансных периодических движениях гамильтоновых систем с одной степенью свободы при вырождении гамильтониана // Прикладная математика и механика.
+2006.
+Т.
+70.
+Вып.
+4.
+С.
+568--580.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_dvij_blizkoy}Холостова~О.\,В.
+О движении близкой к гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе в вынужденных колебаниях // Прикладная математика и механика.
+1996.
+Т.
+60.
+Вып.
+3.
+С.
+405--412.
+
+		\bibitem{Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys} Холостова~О.\,В.
+Исследование нелинейных колебаний гамильтоновых систем с одной степенью свободы при резонансах.
+Учебное пособие.
+М.:Изд-во МАИ, 2011.
+96~с.
+
 		\bibitem{Markeev_O_poved_nelin_gam_sys}Маркеев~А.\,П.
@@
 312--316.
+
+		\bibitem{Cholostova_O_period_dvij_neavt_gam_sys}Холостова~О.\,В.
+О периодических движениях неавтономной гамильтоновой системы с двумя степенями свободы при параметрическом резонансе основного типа // Прикладная математика и механика.
+2002.
+Т.
+66.
+Вып.
+4.
+С.
+540--551.
 
@@
 
-		\bibitem{Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti}Холостова~О.\,В.
-О бифуркациях и устойчивости резонансных периодических движений гамильтоновых систем с одной степенью свободы при вырождении гамильтониана // Нелинейная динамика.
-2006.
-Т.2.
-№ 1.
-С.
-87--108.
-
-		\bibitem{Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij}Холостова~О.\,В.
-О резонансных периодических движениях гамильтоновых систем с одной степенью свободы при вырождении гамильтониана // Прикладная математика и механика.
-2006.
-Т.
-70.
-Вып.
-4.
-С.
-568--580.
-
-		\bibitem{Cholostova_O_dvij_blizkoy}Холостова~О.\,В.
-О движении близкой к гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе в вынужденных колебаниях // Прикладная математика и механика.
-1996.
-Т.
-60.
-Вып.
-3.
-С.
-405--412.
-
 		\bibitem{Cholostova_O_dvij_blizkoy_4poryadka}Холостова~О.\,В.
@@
 25--30.
-
-		\bibitem{Cholostova_O_period_dvij_neavt_gam_sys}Холостова~О.\,В.
-О периодических движениях неавтономной гамильтоновой системы с двумя степенями свободы при параметрическом резонансе основного типа // Прикладная математика и механика.
-2002.
-Т.
-66.
-Вып.
-4.
-С.
-540--551.
-
-		\bibitem{Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys} Холостова~О.\,В.
-Исследование нелинейных колебаний гамильтоновых систем с одной степенью свободы при резонансах.
-Учебное пособие.
-М.:Изд-во МАИ, 2011.
-96~с.
 
@@
 Вып.
-2.
+3.
 С.

### 2022-07-13 Article.tex
Изменены номера страниц.
Доработка замечаний

@@
 
-	При исследовании устойчивости частных движений механических систем, зависящих от нескольких параметров, нередки случаи, когда в пространстве параметров имеются точки или множество точек, для которых частоты малых колебаний линеаризованных уравнений возмущенного движения удовлетворяют линейным соотношениям специального вида, т.е.
+	При исследовании устойчивости частных движений механических систем возможны случаи, когда в пространстве параметров имеются точки или множество точек, для которых частоты малых колебаний линеаризованных уравнений возмущенного движения удовлетворяют линейным соотношениям специального вида, т.е.
 когда в системе имеются резонансы.
-Для резонансных случаев существенным образом меняется как характер устойчивости самого решения (по сравнению со случаями отсутствия резонансов), так и характер движений системы в его окрестности.
+Для резонансных случаев существенным образом меняется как характер устойчивости самого решения, так и характер движений системы в его окрестности.
 
@@
 Резонансный коэффициент $\alpha$ в ~\eqref{gam_O} считаем положительным, коэффициенты $\nu_1$ и $\nu_2$, соответствующие резонансным расстройкам, а также коэффициенты $\gamma_{20}$ и $\gamma_{02}$ в членах четвертой степени относительно $R_j^{1/2}$ могут принимать значения любого знака.
-$O(\varepsilon)$ аналитично по переменным $\Phi_j$, $R_j^{1/2}$ и $t$, периодично по $\Phi_j$ и $t$ и содержит слагаемые пятой и больших степеней по $R_j^{1/2}$
+Слагаемое $O(\varepsilon)$ аналитично по переменным $\Phi_j$, $R_j^{1/2}$ и $t$, периодично по $\Phi_j$ с периодом $2\pi$ и по $\tau$ с периодом $T_{\tau} = 12\pi \skobkiKr{b^2/c_{11}} \veps^2$ и содержит слагаемые пятой и больших степеней по $R_j^{1/2}$.
 
@@
 	\end{align*}
-	Этот случай сводится к системе с одной степенью свободы при наличии резонанса третьего порядка \cite{vopros}, в рамках этой системы указанные положения равновесия устойчивы(???).
+	Этот случай сводится к системе с одной степенью свободы при наличии резонанса третьего порядка, который подробно изучен в работе~\cite{Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys}, при этом исследован вопрос о существововании и числе положений равновесия, а также их устойчивости в линейном приближении.
 
@@
 Условия существования положений равновесия приближенной системы совпадают с полученными ранее в~\cite{Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys}.
-
-	Сравнение со случаем точного резонанса...
+Граничные значения $g_{3F}^+$, $g_{3}^*$, $g_{30}^*$, $g_{31}^*$ и $1/4$ разбивают вещественные значения параметра $g_1$ на интервалы, в каждом из которых имеет место разбиение вещественной области значений параметра $g_2$.
+Параметру $g_1$ соответствует параметр $g$ из работы~\cite{Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys}, а параметру $g_2$ соответствует произведение $\alpha \gamma_{02}$.
 
@@
 С.
-1--21.
+418--438.
 

### 2022-07-14 Article.tex
Название, ключевые слова и половина литературы для английской части.

@@
 	\begin{center}
-		\bf \large Bifurcations of equilibrium positions of a Hamiltonian system in cases of double Raman third-order resonance
+		\bf \large On periodic motions of a Hamiltonian system with two degrees of freedom in the vicinity of a multiple resonance of the third order
 	\end{center}
 	\begin{center}
-		\bf Kholostova O.V., Safonov A.I.
+		\bf Safonov A.I.
 	\end{center}
-
-	Kholostova Olga Vladimirovna, Moscow Aviation Institute (National Research University),  Volokolamskoe shosse, 4, Moscow, 125993, Russia, professor
-
-	e-mail: kholostova\_o@mail.ru,  tel.  +7(499)1584466
 
@@
 
-	{\bf Keywords:} Hamiltonian system, multiple Raman resonance, dynamically symmetric satellite, hy-perboloidal precession.
+	{\bf Keywords:} Hamiltonian system, third-order double resonance, stability in linear approximation, periodic motions.
 
@@
 
-		\bibitem{} Kunicyn A.L. Differencial'nye uravnenija, 1971, vol. 7, no. 9, pp. 1704-1706.
-
-		\bibitem{} Khazina G.G. Certain stability questions in the presence of resonances, J. of ap-plied mathematics and mechanics, 1974, vol. 38, Issue 1, pp. 43-51.
-
-		\bibitem{} Kunitsyn A.L., Medvedev S.V. On stability in the presence of several resonances, J. of applied mathematics and mechanics, 1977, vol. 41, no. 3, pp. 419-426.
-
-		\bibitem{} Kunitsyn A.L., Tashimov L.T. Nekotorye zadachi ustoichivosti nelineinykh rezo-nansnykh system,  Alma-Ata, Gylym, 1990, 196 p.
+		\bibitem{} Холостова~О.\,В.
+О движении гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе в вынужденных колебаниях  // Известия Российской академии наук.
+Механика твердого тела.
+1996.
+№ 3.
+С.
+167--175.
+
+		\bibitem{}Холостова~О.\,В.
+О бифуркациях и устойчивости резонансных периодических движений гамильтоновых систем с одной степенью свободы при вырождении гамильтониана // Нелинейная динамика.
+2006.
+Т.2.
+№ 1.
+С.
+87--108.
+
+		\bibitem{}Холостова~О.\,В.
+О резонансных периодических движениях гамильтоновых систем с одной степенью свободы при вырождении гамильтониана // Прикладная математика и механика.
+2006.
+Т.
+70.
+Вып.
+4.
+С.
+568--580.
+
+		\bibitem{}Холостова~О.\,В.
+О движении близкой к гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе в вынужденных колебаниях // Прикладная математика и механика.
+1996.
+Т.
+60.
+Вып.
+3.
+С.
+405--412.
+
+		\bibitem{} Холостова~О.\,В. Исследование нелинейных колебаний гамильтоновых систем с одной степенью свободы при резонансах. Учебное пособие. М.:Изд-во МАИ, 2011. 96~с.
+
+		\bibitem{}Маркеев~А.\,П.
+О поведении нелинейной гамильтоновой системы с одной степенью свободы на границе области параметрического резонанса // Прикладная математика и механика.
+1995.
+Т.
+59.
+Вып.
+4.
+С.
+569--580.
+
+		\bibitem{}Маркеев~А.\,П.
+Параметрический резонанс и нелинейные колебания тяжелого твердого тела в окрестности его плоских вращений // Известия Российской академии наук.
+Механика твердого тела.
+1995.
+№ 5.
+С.
+34--44.
+
+		\bibitem{}Холостова~О.\,В. Параметрический резонанс в задаче о нелинейных колебаниях спутника на эллиптической орбите // Космические исследования. 1996. Т. 34. Вып. 3. С. 312--316.
+
+		\bibitem{}Холостова~О.\,В.
+О периодических движениях неавтономной гамильтоновой системы с двумя степенями свободы при параметрическом резонансе основного типа // Прикладная математика и механика.
+2002.
+Т.
+66.
+Вып.
+4.
+С.
+540--551.
+
+		\bibitem{}Маркеев~А.\,П. Резонанс третьего порядка в гамильтоновой системе с одной степенью свободы // Прикладная математика и механика. 1994. Т. 58. Вып. 5. С. 37--48.
+
+		\bibitem{}Холостова~О.\,В. О нелинейных колебаниях спутника при резонансе третьего порядка // Прикладная математика и механика. 1997. Т. 61. Вып. 4. С. 556--565.
+
+		\bibitem{}Маркеев~А.\,П. О критическом случае резонанса четвертого порядка в гамильтоновой системе с одной степенью свободы // Прикладная математика и механика. 1997. Т.61. Вып.3. С.369--376.
+
+		\bibitem{}Холостова~О.\,В.
+О нелинейных колебаниях гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе четвертого порядка  // Прикладная математика и механика.
+1998.
+Т.
+62.
+Вып.
+6.
+С.
+957--967.
+
+		\bibitem{}Холостова~О.\,В.
+О движении близкой к гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе четвертого порядка // Известия Российской академии наук.
+Механика твердого тела.
+1999.
+№ 4.
+С.
+25--30.
 
@@
 
+		\bibitem{} Kunicyn A.L. Differencial'nye uravnenija, 1971, vol. 7, no. 9, pp. 1704-1706.
+
+		\bibitem{} Khazina G.G. Certain stability questions in the presence of resonances, J. of ap-plied mathematics and mechanics, 1974, vol. 38, Issue 1, pp. 43-51.
+
+		\bibitem{} Kunitsyn A.L., Medvedev S.V. On stability in the presence of several resonances, J. of applied mathematics and mechanics, 1977, vol. 41, no. 3, pp. 419-426.
+
+		\bibitem{} Kunitsyn A.L., Tashimov L.T. Nekotorye zadachi ustoichivosti nelineinykh rezo-nansnykh system,  Alma-Ata, Gylym, 1990, 196 p.
+
 		\bibitem{} Markeev A.P. On a Multiple Resonance in Linear Hamiltonian Systems, Doklady Physics, 2005, vol. 50, no. 5,  pp. 278-282.
@@
 
-		\bibitem{} Markeev A.P. On One Special Case of Parametric Resonance in Problems of Ce-lestial Mechanics, Astronomy Letters,  200, vol. 31, no.5, pp. 350-356.
-
 		\bibitem{} Markeev A.P.  Multiple Resonance in One Problem of the Stability of the Mo-tion of a Satellite Relative to the Center of Mass, Astronomy Letters,  2005, vol. 31, no. 9, pp. 627-633.
 
-		\bibitem{} Kholostova O.V. Nelineinaya dinamika, 2012, vol. 8, no. 2, pp. 267-288.
+		\bibitem{Markeev_Kratnyy_resonanse_v_odnoy_zadache}Маркеев~А.\,П.
+Кратный резонанс в одной задаче об устойчивости движения спутника относительно центра масс // Письма в Астрономический журнал.
+2015.
+Т.
+31.
+№ 9.
+С.
+701--708.
 
@@
 		\bibitem{} Kholostova O.
-Stability of triangular libration points in a planar restricted ellip-tic three body problem in cases of double resonances, International Journal of Non-Linear Mechanics, 2015, vol.
+Stability of triangular libration points in a planar restricted elliptic three body problem in cases of double resonances, International Journal of Non-Linear Mechanics, 2015, vol.
 73, pp.
@@
 
-		\bibitem{} Kholostova O.V. Zadachi dinamiki tverdykh tel s vibriruyushchim podvesom,  Moscow– Izhevsk, Institut komp'yuternykh issledovanii, 2016, 308 p.
-
-		\bibitem{} Kholostova O.V. Trudy XI Mezhdunarodnoi Chetaevskoi konferentsii. T. 2. Sektsiya 2. Ustoichivost',  Kazan',  KNITU-KAI, 2017,  pp. 222-229.
+		\bibitem{} Kholostova O.V. Nelineinaya dinamika, 2012, vol. 8, no. 2, pp. 267-288.
 
@@
 
-		\bibitem{} Beletskij V.V. Dvizhenie sputnika otnositel'no centra mass v gravitacionnom pole, Moscow: Izd-vo MGU, 1975, 308 p.
-
-		\bibitem{} Duboshin G.N.  Bjulleten’ ITA AN SSSR, 1960, no. 7, pp. 511-520.
-
-		\bibitem{} Chernous’ko F.L. On the stability of regular precession of a satellite, J. of ap-plied mathematics and mechanics, 1964, vol. 28, no. 1, pp. 181-184.
-
-		\bibitem{} Sarychev V.A. Kosmicheskie isssledovanija, 1965, vol. 3, no. 5, pp. 667-673
+		\bibitem{Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah} Холостова~О.\,В.
+О кратных резонансах четвертого порядка в неавтономной гамильтоновой системе с двумя степенями свободы // Вестник Удмуртского университета.
+2019.
+Т.
+29.
+Вып.
+2.
+С.
+275--294.
+
+		\bibitem{Kholostova_2021_On_nonlinear_oscillation} Kholostova~O.\,V.
+On nonlinear oscillations of time-periodic Hamiltonian system in the presence of double fourth-order resonances.
+Journal of Physics: Conference Series 1959 (2021), 2021.
+
+		\bibitem{Kunicin_Markeev_Ustoychivost_v_resonans} Куницын~А.\,Л., Маркеев~А.\,П. Устойчивость в резонансных случаях // Итоги науки и техники. ВИНИТИ. Сер. Общая механика. 1979. Т. 4. С. 58--139.
+
+		\bibitem{Yakubovich_Parametrich_reson}Якубович В.А., Старжинский~В.\,М. Параметрический резонанс в линейных системах. М.:Наука, 1987. 328 с.
+
+		\bibitem{Malkin_Nekotorye_zadachi_teorii_nelin_koleb}Малкин И.Г. Некоторые задачи теории нелинейных колебаний. М.: Гостехиздат, 1956. 492 с.
+
 	\end{thebibliography}
+
 \end{document}

### 2022-07-14 Article.tex
Неокончательные доработки английского списка литературы.

@@
 
-		\bibitem{} Холостова~О.\,В.
+		\bibitem{}Kholostova O.V.
 О движении гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе в вынужденных колебаниях // Известия Российской академии наук.
@@
 
-		\bibitem{}Холостова~О.\,В.
-О бифуркациях и устойчивости резонансных периодических движений гамильтоновых систем с одной степенью свободы при вырождении гамильтониана // Нелинейная динамика.
-2006.
-Т.2.
-№ 1.
-С.
+		\bibitem{}Kholostova O.V.
+On bifurcations and stability of resonance periodic motions of hamiltonian systems with one degree of freedom caused by degeneration of the hamiltonian, Nelineinaya dinamika, 2006, vol.2, no 1, pp.
 87--108.
 
-		\bibitem{}Холостова~О.\,В.
+		\bibitem{}Kholostova O.V.
 О резонансных периодических движениях гамильтоновых систем с одной степенью свободы при вырождении гамильтониана // Прикладная математика и механика.
@@
 
-		\bibitem{}Холостова~О.\,В.
-О движении близкой к гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе в вынужденных колебаниях // Прикладная математика и механика.
-1996.
-Т.
-60.
-Вып.
-3.
-С.
-405--412.
-
-		\bibitem{} Холостова~О.\,В. Исследование нелинейных колебаний гамильтоновых систем с одной степенью свободы при резонансах. Учебное пособие. М.:Изд-во МАИ, 2011. 96~с.
-
-		\bibitem{}Маркеев~А.\,П.
+		\bibitem{}Kholostova O.V.
+The motion of a system close to Hamiltonian with one degree of freedom when there is resonance in forced vibrations, Journal of Applied Mathematics and Mechanics, 1996, vol.
+60, no.
+3, pp.
+399--406.
+
+		\bibitem{}Kholostova O.V., Investigation of non-linear oscillations of one-degree-of-freedom Hamiiltonian systems at resonances, Moscow:  MAI, 2011.
+
+		\bibitem{}Markeyev A.P.
 О поведении нелинейной гамильтоновой системы с одной степенью свободы на границе области параметрического резонанса // Прикладная математика и механика.
@@
 
-		\bibitem{}Маркеев~А.\,П.
+		\bibitem{}Markeyev A.P.
 Параметрический резонанс и нелинейные колебания тяжелого твердого тела в окрестности его плоских вращений // Известия Российской академии наук.
@@
 
-		\bibitem{}Холостова~О.\,В. Параметрический резонанс в задаче о нелинейных колебаниях спутника на эллиптической орбите // Космические исследования. 1996. Т. 34. Вып. 3. С. 312--316.
-
-		\bibitem{}Холостова~О.\,В.
+		\bibitem{}Kholostova O.V. Параметрический резонанс в задаче о нелинейных колебаниях спутника на эллиптической орбите // Космические исследования. 1996. Т. 34. Вып. 3. С. 312--316.
+
+		\bibitem{}Kholostova O.V.
 О периодических движениях неавтономной гамильтоновой системы с двумя степенями свободы при параметрическом резонансе основного типа // Прикладная математика и механика.
@@
 
-		\bibitem{}Маркеев~А.\,П. Резонанс третьего порядка в гамильтоновой системе с одной степенью свободы // Прикладная математика и механика. 1994. Т. 58. Вып. 5. С. 37--48.
-
-		\bibitem{}Холостова~О.\,В. О нелинейных колебаниях спутника при резонансе третьего порядка // Прикладная математика и механика. 1997. Т. 61. Вып. 4. С. 556--565.
-
-		\bibitem{}Маркеев~А.\,П. О критическом случае резонанса четвертого порядка в гамильтоновой системе с одной степенью свободы // Прикладная математика и механика. 1997. Т.61. Вып.3. С.369--376.
-
-		\bibitem{}Холостова~О.\,В.
+		\bibitem{}Markeyev A.P. Резонанс третьего порядка в гамильтоновой системе с одной степенью свободы // Прикладная математика и механика. 1994. Т. 58. Вып. 5. С. 37--48.
+
+		\bibitem{}Kholostova O.V. О нелинейных колебаниях спутника при резонансе третьего порядка // Прикладная математика и механика. 1997. Т. 61. Вып. 4. С. 556--565.
+
+		\bibitem{}Markeyev A.P. О критическом случае резонанса четвертого порядка в гамильтоновой системе с одной степенью свободы // Прикладная математика и механика. 1997. Т.61. Вып.3. С.369--376.
+
+		\bibitem{}Kholostova O.V.
 О нелинейных колебаниях гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе четвертого порядка  // Прикладная математика и механика.
@@
 
-		\bibitem{}Холостова~О.\,В.
+		\bibitem{}Kholostova O.V.
 О движении близкой к гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе четвертого порядка // Известия Российской академии наук.
@@
 
-		\bibitem{} Khazin L.G.
-Ob ustoichivosti polozheniya ravnovesiya gamil'tonovykh sistem dif-ferentsial'nykh uravnenii (Vzaimodeistvie rezonansov tret'ego poryadka), Institut prikladnoi matematiki AN SSSR, preprint no.
+		\bibitem{}Khazin L.G.
+Ob ustoichivosti polozheniya ravnovesiya gamil'tonovykh sistem differentsial'nykh uravnenii (Vzaimodeistvie rezonansov tret'ego poryadka), Institut prikladnoi matematiki AN SSSR, preprint no.
 133, Moscow, 1981, 20 p.
 
-		\bibitem{} Khazin L.G. Interaction of third-order resonances in problems of the stability of hamiltonian systems,  J. of applied mathematics and mechanics, 1984, vol. 48, Is-sue 3, pp. 356-380.
-
-		\bibitem{} Kunicyn A.L. Differencial'nye uravnenija, 1971, vol. 7, no. 9, pp. 1704-1706.
-
-		\bibitem{} Khazina G.G. Certain stability questions in the presence of resonances, J. of ap-plied mathematics and mechanics, 1974, vol. 38, Issue 1, pp. 43-51.
-
-		\bibitem{} Kunitsyn A.L., Medvedev S.V. On stability in the presence of several resonances, J. of applied mathematics and mechanics, 1977, vol. 41, no. 3, pp. 419-426.
-
-		\bibitem{} Kunitsyn A.L., Tashimov L.T. Nekotorye zadachi ustoichivosti nelineinykh rezo-nansnykh system,  Alma-Ata, Gylym, 1990, 196 p.
-
-		\bibitem{} Markeev A.P. On a Multiple Resonance in Linear Hamiltonian Systems, Doklady Physics, 2005, vol. 50, no. 5,  pp. 278-282.
-
-		\bibitem{} Markeyev A.P. Multiple parametric resonance in Hamilton systems, J. of applied mathematics and mechanics, 2006, vol. 70, no. 2, pp. 176-194.
-
-		\bibitem{} Markeev A.P.
+		\bibitem{}Khazin L.G. Interaction of third-order resonances in problems of the stability of hamiltonian systems,  J. of applied mathematics and mechanics, 1984, vol. 48, Is-sue 3, pp. 356-380.
+
+		\bibitem{}Kunicyn A.L. Differencial'nye uravnenija, 1971, vol. 7, no. 9, pp. 1704-1706.
+
+		\bibitem{}Khazina G.G. Certain stability questions in the presence of resonances, J. of ap-plied mathematics and mechanics, 1974, vol. 38, Issue 1, pp. 43-51.
+
+		\bibitem{}Kunitsyn A.L., Medvedev S.V. On stability in the presence of several resonances, J. of applied mathematics and mechanics, 1977, vol. 41, no. 3, pp. 419-426.
+
+		\bibitem{}Kunitsyn A.L., Tashimov L.T. Nekotorye zadachi ustoichivosti nelineinykh rezo-nansnykh system,  Alma-Ata, Gylym, 1990, 196 p.
+
+		\bibitem{}Markeev A.P. On a Multiple Resonance in Linear Hamiltonian Systems, Doklady Physics, 2005, vol. 50, no. 5,  pp. 278-282.
+
+		\bibitem{}Markeyev A.P. Multiple parametric resonance in Hamilton systems, J. of applied mathematics and mechanics, 2006, vol. 70, no. 2, pp. 176-194.
+
+		\bibitem{}Markeev A.P.
 Lineinye gamil'tonovy sistemy i nekotorye zadachi ob ustoichi-vosti dvizheniya sputnika otnositel'no tsentr mass, Moscow – Izhevsk, Institut komp'yuternykh issledovanii, 2009, 396 p.
 
-		\bibitem{} Markeev A.P.  Multiple Resonance in One Problem of the Stability of the Mo-tion of a Satellite Relative to the Center of Mass, Astronomy Letters,  2005, vol. 31, no. 9, pp. 627-633.
-
-		\bibitem{Markeev_Kratnyy_resonanse_v_odnoy_zadache}Маркеев~А.\,П.
-Кратный резонанс в одной задаче об устойчивости движения спутника относительно центра масс // Письма в Астрономический журнал.
-2015.
-Т.
-31.
-№ 9.
-С.
-701--708.
-
-		\bibitem{} Kholostova O.V.  Nelineinaya dinamika,  2015, vol. 11, no. 4, pp. 671-683.
-
-		\bibitem{} Kholostova O.
+		\bibitem{}Markeev A.P.  Multiple Resonance in One Problem of the Stability of the Mo-tion of a Satellite Relative to the Center of Mass, Astronomy Letters,  2005, vol. 31, no. 9, pp. 627-633.
+
+		\bibitem{}Markeev A.P. Кратный резонанс в одной задаче об устойчивости движения спутника относительно центра масс // Письма в Астрономический журнал. 2015. Т. 31. № 9. С. 701--708.
+
+		\bibitem{}Kholostova O.V.  Nelineinaya dinamika,  2015, vol. 11, no. 4, pp. 671-683.
+
+		\bibitem{}Kholostova O.
 Stability of triangular libration points in a planar restricted elliptic three body problem in cases of double resonances, International Journal of Non-Linear Mechanics, 2015, vol.
@@
 
-		\bibitem{} Kholostova O.V. Nelineinaya dinamika, 2012, vol. 8, no. 2, pp. 267-288.
-
-		\bibitem{} Safonov A.I., Kholostova O.V. Vestnik Udmurtskogo universiteta. Matematika. Mekhanika. Komp'yuternye nauki, 2016, vol. 26, no. 3, pp. 418-438.
-
-		\bibitem{Holostova_2019_O_kratnyh_resonansah} Холостова~О.\,В.
+		\bibitem{}Kholostova O.V. Nelineinaya dinamika, 2012, vol. 8, no. 2, pp. 267-288.
+
+		\bibitem{}Safonov A.I., Kholostova O.V. Vestnik Udmurtskogo universiteta. Matematika. Mekhanika. Komp'yuternye nauki, 2016, vol. 26, no. 3, pp. 418-438.
+
+		\bibitem{}Kholostova O.V.
 О кратных резонансах четвертого порядка в неавтономной гамильтоновой системе с двумя степенями свободы // Вестник Удмуртского университета.
@@
 
-		\bibitem{Kholostova_2021_On_nonlinear_oscillation} Kholostova~O.\,V.
-On nonlinear oscillations of time-periodic Hamiltonian system in the presence of double fourth-order resonances.
-Journal of Physics: Conference Series 1959 (2021), 2021.
-
-		\bibitem{Kunicin_Markeev_Ustoychivost_v_resonans} Куницын~А.\,Л., Маркеев~А.\,П. Устойчивость в резонансных случаях // Итоги науки и техники. ВИНИТИ. Сер. Общая механика. 1979. Т. 4. С. 58--139.
-
-		\bibitem{Yakubovich_Parametrich_reson}Якубович В.А., Старжинский~В.\,М. Параметрический резонанс в линейных системах. М.:Наука, 1987. 328 с.
-
-		\bibitem{Malkin_Nekotorye_zadachi_teorii_nelin_koleb}Малкин И.Г. Некоторые задачи теории нелинейных колебаний. М.: Гостехиздат, 1956. 492 с.
+		\bibitem{}Kholostova~O.\,V. On nonlinear oscillations of time-periodic Hamiltonian system in the presence of double fourth-order resonances. Journal of Physics: Conference Series 1959 (2021), 2021.
+
+		\bibitem{}Kunitsyn A.L., Markeev A.P. Устойчивость в резонансных случаях // Итоги науки и техники. ВИНИТИ. Сер. Общая механика. 1979. Т. 4. С. 58--139.
+
+		\bibitem{}Якубович В.А., Старжинский~В.\,М. Параметрический резонанс в линейных системах. М.:Наука, 1987. 328 с.
+
+		\bibitem{}Малкин И.Г. Некоторые задачи теории нелинейных колебаний. М.: Гостехиздат, 1956. 492 с.
 

### 2022-07-18 Article.tex
Доработка списка литературы.

@@
 
+		\bibitem{}Kholostova O.V. {\it Izvestiya Rossiiskoi akademii nauk. Mekhanika tverdogo tela}, 1996, no. 3, pp. 167--175.
+
 		\bibitem{}Kholostova O.V.
-О движении гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе в вынужденных колебаниях // Известия Российской академии наук.
-Механика твердого тела.
-1996.
-№ 3.
-С.
-167--175.
+On bifurcations and stability of resonance periodic motions of hamiltonian systems with one degree of freedom caused by degeneration of the hamiltonian, {\it Nelineinaya dinamika}, 2006, vol.2, no 1, pp.
+87--108.
+
+		\bibitem{}Kholostova O.V. {\it Prikladnaya matematika i mekhanika}, 2006, vol. 70, no. 4, pp. 568--580.
 
 		\bibitem{}Kholostova O.V.
-On bifurcations and stability of resonance periodic motions of hamiltonian systems with one degree of freedom caused by degeneration of the hamiltonian, Nelineinaya dinamika, 2006, vol.2, no 1, pp.
-87--108.
-
-		\bibitem{}Kholostova O.V.
-О резонансных периодических движениях гамильтоновых систем с одной степенью свободы при вырождении гамильтониана // Прикладная математика и механика.
-2006.
-Т.
-70.
-Вып.
-4.
-С.
-568--580.
-
-		\bibitem{}Kholostova O.V.
-The motion of a system close to Hamiltonian with one degree of freedom when there is resonance in forced vibrations, Journal of Applied Mathematics and Mechanics, 1996, vol.
+The motion of a system close to Hamiltonian with one degree of freedom when there is resonance in forced vibrations, {\it Journal of Applied Mathematics and Mechanics}, 1996, vol.
 60, no.
@@
 
-		\bibitem{}Kholostova O.V., Investigation of non-linear oscillations of one-degree-of-freedom Hamiiltonian systems at resonances, Moscow:  MAI, 2011.
-
-		\bibitem{}Markeyev A.P.
-О поведении нелинейной гамильтоновой системы с одной степенью свободы на границе области параметрического резонанса // Прикладная математика и механика.
-1995.
-Т.
-59.
-Вып.
-4.
-С.
-569--580.
-
-		\bibitem{}Markeyev A.P.
-Параметрический резонанс и нелинейные колебания тяжелого твердого тела в окрестности его плоских вращений // Известия Российской академии наук.
-Механика твердого тела.
-1995.
-№ 5.
-С.
-34--44.
-
-		\bibitem{}Kholostova O.V. Параметрический резонанс в задаче о нелинейных колебаниях спутника на эллиптической орбите // Космические исследования. 1996. Т. 34. Вып. 3. С. 312--316.
-
-		\bibitem{}Kholostova O.V.
-О периодических движениях неавтономной гамильтоновой системы с двумя степенями свободы при параметрическом резонансе основного типа // Прикладная математика и механика.
-2002.
-Т.
-66.
-Вып.
-4.
-С.
-540--551.
-
-		\bibitem{}Markeyev A.P. Резонанс третьего порядка в гамильтоновой системе с одной степенью свободы // Прикладная математика и механика. 1994. Т. 58. Вып. 5. С. 37--48.
-
-		\bibitem{}Kholostova O.V. О нелинейных колебаниях спутника при резонансе третьего порядка // Прикладная математика и механика. 1997. Т. 61. Вып. 4. С. 556--565.
-
-		\bibitem{}Markeyev A.P. О критическом случае резонанса четвертого порядка в гамильтоновой системе с одной степенью свободы // Прикладная математика и механика. 1997. Т.61. Вып.3. С.369--376.
-
-		\bibitem{}Kholostova O.V.
-О нелинейных колебаниях гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе четвертого порядка  // Прикладная математика и механика.
-1998.
-Т.
-62.
-Вып.
-6.
-С.
-957--967.
-
-		\bibitem{}Kholostova O.V.
-О движении близкой к гамильтоновой системы с одной степенью свободы при резонансе четвертого порядка // Известия Российской академии наук.
-Механика твердого тела.
-1999.
-№ 4.
-С.
-25--30.
+		\bibitem{}Kholostova O.V., {\it Issledovanie nelineinykh kolebanii gamil'tonovykh sistem s odnoi stepen'yu svobody pri rezonansakh} (Investigation of non-linear oscillations of one-degree-of-freedom Hamiiltonian systems at resonances), Moscow:  MAI, 2011.
+
+		\bibitem{}Markeyev A.P. {\it Prikladnaya matematika i mekhanika}, 1995, vol. 59, no. 4, pp. 569--580.
+
+		\bibitem{}Markeyev A.P. {\it Izvestiya Rossiiskoi akademii nauk. Mekhanika tverdogo tela}, 1995, no. 5, pp. 34--44.
+
+		\bibitem{}Kholostova O.V. {\it Kosmicheskie issledovaniya}, 1996, vol. 34, no. 3, pp. 312--316.
+
+		\bibitem{}Kholostova O.V. {\it Prikladnaya matematika i mekhanika}, 2002, vol. 66, no. 4, pp. 540--551.
+
+		\bibitem{}Markeyev A.P. {\it Prikladnaya matematika i mekhanika}, 1994, vol. 58, no. 5, pp. 37--48.
+
+		\bibitem{}Kholostova O.V. {\it Prikladnaya matematika i mekhanika}, 1997, vol. 61, no. 4, pp. 556--565.
+
+		\bibitem{}Markeyev A.P. {\it Prikladnaya matematika i mekhanika}, 1997, vol.61, no.3, pp.369--376.
+
+		\bibitem{}Kholostova O.V. {\it Prikladnaya matematika i mekhanika}, 1998, vol. 62, no. 6, pp. 957--967.
+
+		\bibitem{}Kholostova O.V. {\it Izvestiya Rossiiskoi akademii nauk. Mekhanika tverdogo tela}, 1999, no. 4, pp. 25--30.
 
 		\bibitem{}Khazin L.G.
-Ob ustoichivosti polozheniya ravnovesiya gamil'tonovykh sistem differentsial'nykh uravnenii (Vzaimodeistvie rezonansov tret'ego poryadka), Institut prikladnoi matematiki AN SSSR, preprint no.
+{\it Ob ustoichivosti polozheniya ravnovesiya gamil'tonovykh sistem differentsial'nykh uravnenii (Vzaimodeistvie rezonansov tret'ego poryadka)} (On the stability of the equilibrium position of Hamiltonian systems of differential equations (Interaction of third-order resonances)), Institut prikladnoi matematiki AN SSSR, preprint no.
 133, Moscow, 1981, 20 p.
 
-		\bibitem{}Khazin L.G. Interaction of third-order resonances in problems of the stability of hamiltonian systems,  J. of applied mathematics and mechanics, 1984, vol. 48, Is-sue 3, pp. 356-380.
+		\bibitem{}Khazin L.G. {\it Prikladnaya matematika i mekhanika}, 1984, vol. 48, no. 3, pp. 356-380.
 
@@
 
-		\bibitem{}Khazina G.G. Certain stability questions in the presence of resonances, J. of ap-plied mathematics and mechanics, 1974, vol. 38, Issue 1, pp. 43-51.
-
-		\bibitem{}Kunitsyn A.L., Medvedev S.V. On stability in the presence of several resonances, J. of applied mathematics and mechanics, 1977, vol. 41, no. 3, pp. 419-426.
-
-		\bibitem{}Kunitsyn A.L., Tashimov L.T. Nekotorye zadachi ustoichivosti nelineinykh rezo-nansnykh system,  Alma-Ata, Gylym, 1990, 196 p.
+		\bibitem{}Khazina G.G. {\it Prikladnaya matematika i mekhanika}, 1974, vol. 38, no. 1, pp. 43-51.
+
+		\bibitem{}Kunitsyn A.L., Medvedev S.V. {\it Prikladnaya matematika i mekhanika}, 1977, vol. 41, no. 3, pp. 419-426.
+
+		\bibitem{}Kunitsyn A.L., Tashimov L.T.
+{\it Nekotorye zadachi ustoichivosti nelineinykh rezo-nansnykh system} (Some Problems of Stability of Nonlinear Resonant Systems),  Alma-Ata, Gylym, 1990, 196 p.
 
@@
 		\bibitem{}Markeev A.P.
-Lineinye gamil'tonovy sistemy i nekotorye zadachi ob ustoichi-vosti dvizheniya sputnika otnositel'no tsentr mass, Moscow – Izhevsk, Institut komp'yuternykh issledovanii, 2009, 396 p.
+{\it Lineinye gamil'tonovy sistemy i nekotorye zadachi ob ustoichi-vosti dvizheniya sputnika otnositel'no tsentr mass} (Linear Hamiltonian systems and some problems of satellite motion stability relative to the center of mass), Moscow – Izhevsk, Institut komp'yuternykh issledovanii, 2009, 396 p.
 
@@
 
-		\bibitem{}Markeev A.P. Кратный резонанс в одной задаче об устойчивости движения спутника относительно центра масс // Письма в Астрономический журнал. 2015. Т. 31. № 9. С. 701--708.
+		\bibitem{}Markeev A.P. {\it Pis'ma v Astronomicheskii zhurnal}, 2015, vol. 31, no. 9, pp. 701--708.
 
@@
 
-		\bibitem{}Safonov A.I., Kholostova O.V. Vestnik Udmurtskogo universiteta. Matematika. Mekhanika. Komp'yuternye nauki, 2016, vol. 26, no. 3, pp. 418-438.
-
-		\bibitem{}Kholostova O.V.
-О кратных резонансах четвертого порядка в неавтономной гамильтоновой системе с двумя степенями свободы // Вестник Удмуртского университета.
-2019.
-Т.
-29.
-Вып.
-2.
-С.
-275--294.
+		\bibitem{}Safonov A.I., Kholostova O.V. {\it Vestnik Udmurtskogo universiteta. Matematika. Mekhanika. Komp'yuternye nauki}, 2016, vol. 26, no. 3, pp. 418-438.
+
+		\bibitem{}Kholostova O.V. {\it Vestnik Udmurtskogo universiteta. Matematika. Mekhanika. Komp'yuternye nauki}, 2019, vol. 29, no. 2, pp. 275–294.
 
@@
 
-		\bibitem{}Kunitsyn A.L., Markeev A.P. Устойчивость в резонансных случаях // Итоги науки и техники. ВИНИТИ. Сер. Общая механика. 1979. Т. 4. С. 58--139.
-
-		\bibitem{}Якубович В.А., Старжинский~В.\,М. Параметрический резонанс в линейных системах. М.:Наука, 1987. 328 с.
-
-		\bibitem{}Малкин И.Г. Некоторые задачи теории нелинейных колебаний. М.: Гостехиздат, 1956. 492 с.
+		\bibitem{}Kunitsyn A.L., Markeev A.P. {\it Itogi nauki i tekhniki. VINITI. Obshchaya mekhanika}, 1979, vol. 4, pp. 58--139.
+
+		\bibitem{}Yakubovich V.A., Starzhinskii V.M. {\it Parametricheskii rezonans v lineinykh sistemakh} (Parametric resonance in linear systems), Moscow, Nauka, 1987, 328 p.
+
+		\bibitem{}Malkin I.G. {\it Nekotorye zadachi teorii nelineinykh kolebanii} (Some problems of the theory of nonlinear oscillations), Moscow, Gostekhizdat, 1956, 492 p.
 

### 2022-07-18 Article.tex
Доработка английского реферата.

@@
 
-	The motion of a near-autonomous time-periodic two-degree-of-freedom Hamil-tonian system is considered in a neighborhood of the trivial equilibrium position being stable in the linear approximation.
-The system is assumed to implement two Raman third-order resonances being strong and weak.
-In this case, the frequencies of small oscillations are also related by the fourth-order resonant ratio.
-In the complete nonlin-ear system, this equilibrium position is unstable.
-By the perturbation theory methods, normalization of the Hamiltonian of perturbed motion is carried out in the members up to the fourth order inclusive with respect to disturbance, taking into account the existing resonances.
-The approximate (model) the system depending on three parame-ters is considered under the assumption that the coefficients of terms corresponding to the fourth-order resonance are small.
-By means of analytical and graphical methods, the issue of the existence and number of equilibrium positions of the model system is obtained.
-In the space of parameters of the problem, the domains are identified in which the number of equilibrium positions of the model system can vary from zero to five.
-As an application, the problem of motion of a dynamically symmetric satellite (modeled by a rigid body) about the center of mass in the central Newtonian gravita-tional field on the orbit with small eccentricity is considered.
-The motion of a satellite is studied in the neighborhood of its periodic motion generating from the hyperboloi-dal precession on a circular orbit.
-For parameter values corresponding to the multiple Raman third-order resonance, the coefficients of the normal forms of the model sys-tem are found.
-It is shown that there are three equilibrium points in this system, two of which are unstable and the third stable in the linear approximation.
-(292)
+	In this paper, we study the periodic motions of a non-autonomous $2\pi$-time-periodic Hamiltonian system containing a small parameter $\veps$ with two degrees of freedom in a neighborhood of a trivial equilibrium that is stable in the linear approximation.
+It is assumed that for $\veps = 0$ the Hamiltonian of the system does not contain time, that is, the system is close to autonomous.
+Let there be no resonances of the first and second orders in the system, and at the same time the values of the parameters are close to the resonance values corresponding to the double (fundamental and combination) resonance of the third order.
+It is assumed that there is a resonant detuning in one of the frequencies of the linear oscillations of the system.
+The aim of the paper is to solve the question of the existence of a system of periodic motions in a small neighborhood of an unstable trivial equilibrium, their number and stability.
+With the help of a number of canonical transformations, the Hamiltonians characteristic of each case close to the resonance one were reduced to a characteristic form.
+Model systems corresponding to autonomous systems are studied in a sufficiently small neighborhood of the origin.
+A partition of the parameter space of the problem into regions is found, in each of which the question of the existence and number of resonant periodic motions in a small neighborhood of equilibrium is solved.
+The results are compared with the case of exact resonance.
+Using the Sylvester criterion, sufficient conditions for the stability of equilibrium positions of model systems were verified and the question of the number of equilibrium positions satisfying them was solved.
+The characteristic equation of the linearized system of equations of perturbed motion was analyzed and conditions were found that ensure stability in the linear approximation.
+At the same time, the question of the number of equilibrium positions of the model system for which one of the conditions is satisfied is solved.
+A complete analysis of the necessary conditions for stability has not been carried out due to cumbersomeness.
+Using the Poincare small parameter method, periodic solutions of the complete system are constructed that are analytic in $\veps$ and have a period equal to $12\pi$ in t, and conclusions are drawn about their stability or instability.
 

### 2022-07-19 Article.tex
Перенос исправление в файл doc.

@@
 
-	{\bf Ключевые слова:} гамильтоновая система, двойной резонанс третьего порядка, устойчивость в линейном приближении, периодические движения
+	{\bf Ключевые слова:} гамильтоновая система, двойной резонанс третьего порядка, устойчивость в линейном приближении, периодические движения.
 
@@
 Случаи, когда в системе имеется единственный резонанс, исследованы довольно полно.
-К таким работам можно отнести исследования гамильтоновых систем при резонасе в вынужденных колебаниях~\cite{Cholostova_O_dvij_gam_sys1ss, Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti, Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij, Cholostova_O_dvij_blizkoy, Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys}, при параметрическом резонансе~\cite{Markeev_O_poved_nelin_gam_sys, Markeev_Parametric_resonans, Cholostova_Parametr_resonans, Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti, Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij, Cholostova_O_period_dvij_neavt_gam_sys, Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys}, при резонансе третьего~\cite{Markeev_Resonans_tretego_poraydka, Cholostova_O_nelineynyh_kolebaniyah, Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti, Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij, Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys}, четвертого~\cite{Markeev_O_kriticheskom_sluchae, Cholostova_O_nelin_koleb_gamil_sys, Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti, Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij, Cholostova_O_dvij_blizkoy_4poryadka, Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys}, пятого~\cite{Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti} и шестого~\cite{Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti} порядков.
+К таким работам можно отнести исследования гамильтоновых систем при резонансе в вынужденных колебаниях~\cite{Cholostova_O_dvij_gam_sys1ss, Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti, Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij, Cholostova_O_dvij_blizkoy, Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys}, при параметрическом резонансе~\cite{Markeev_O_poved_nelin_gam_sys, Markeev_Parametric_resonans, Cholostova_Parametr_resonans, Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti, Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij, Cholostova_O_period_dvij_neavt_gam_sys, Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys}, при резонансе третьего~\cite{Markeev_Resonans_tretego_poraydka, Cholostova_O_nelineynyh_kolebaniyah, Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti, Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij, Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys}, четвертого~\cite{Markeev_O_kriticheskom_sluchae, Cholostova_O_nelin_koleb_gamil_sys, Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti, Cholostova_O_resonansnyh_periodich_dvij, Cholostova_O_dvij_blizkoy_4poryadka, Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys}, пятого~\cite{Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti} и шестого~\cite{Cholostova_O_bifurkaciyah_i_ustoycivosti} порядков.
 
@@
 
-	В работах~\cite{Markeev_O_kratnom_resonanse_v_lin_sys, Markeev_O_kratkom_parametric_resonanse, Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci} исседовались случаи кратного параметрического резонанса в гамильтонововй системе с двумя степенями свободы.
+	В работах~\cite{Markeev_O_kratnom_resonanse_v_lin_sys, Markeev_O_kratkom_parametric_resonanse, Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci} исследовались случаи кратного параметрического резонанса в гамильтоновой системе с двумя степенями свободы.
 Также данная проблематика возникает в ряде задач динамики спутников~\cite{Markeev_Lineynye_gam_sys_i_nekotor_zadaci, Markeev_Ob_osobom_sluchae_parametric_resonansa, Markeev_Kratnyy_resonanse_v_odnoy_zadache}.
@@
 
-	В данной работе иследуются движения периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия, устойчивого в линейном приближении, в случае, когда значения параметров близки к резонансным, отвечающим двойному (основному и комбинационному) резонансу третьего порядка, и имеется резонансная расстройка по одной из частот.
+	В данной работе исследуются движения периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы в окрестности тривиального равновесия, устойчивого в линейном приближении, в случае, когда значения параметров близки к резонансным, отвечающим двойному (основному и комбинационному) резонансу третьего порядка, и имеется резонансная расстройка по одной из частот.
 Построены гамильтонианы, характерные для каждого случая, близкого к резонансному.
-Исследованы модельные системы, отвечающие автономным системам, в достаточно малой окрестнотсти начала координат.
+Исследованы модельные системы, отвечающие автономным системам, в достаточно малой окрестности начала координат.
 Исследуется вопрос о существовании и числе резонансных периодических движений в малой окрестности равновесия, проанализированы условия их устойчивости в линейном приближении.
@@
 
-	Рассмотрим двиение неавтономной $2\pi$-периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы, описываемой функцией Гамильтона $H\skobkiKr{q_j, p_j, t; \veps}$, где $q_j$, $p_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$ --- обобщенные координаты и импульсы, $t$ --- время, $\veps$ --- малый параметр $\skobkiKr{0 < \veps \ll1}$.
+	Рассмотрим движение неавтономной $2\pi$-периодической по времени гамильтоновой системы с двумя степенями свободы, описываемой функцией Гамильтона $H\skobkiKr{q_j, p_j, t; \veps}$, где $q_j$, $p_j$ $\skobkiKr{j=1,2}$ --- обобщенные координаты и импульсы, $t$ --- время, $\veps$ --- малый параметр $\skobkiKr{0 < \veps \ll1}$.
 
@@
 	\end{align*}
-	Этот случай сводится к системе с одной степенью свободы при наличии резонанса третьего порядка, который подробно изучен в работе~\cite{Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys}, при этом исследован вопрос о существововании и числе положений равновесия, а также их устойчивости в линейном приближении.
+	Этот случай сводится к системе с одной степенью свободы при наличии резонанса третьего порядка, который подробно изучен в работе~\cite{Cholostova_Issl_nelin_koleb_gamil_sys}, при этом исследован вопрос о существовании и числе положений равновесия, а также их устойчивости.
 
@@
 
-		\bibitem{}Kholostova O.V., {\it Issledovanie nelineinykh kolebanii gamil'tonovykh sistem s odnoi stepen'yu svobody pri rezonansakh} (Investigation of non-linear oscillations of one-degree-of-freedom Hamiiltonian systems at resonances), Moscow:  MAI, 2011.
+		\bibitem{}Kholostova O.V.
+{\it Issledovanie nelineinykh kolebanii gamil'tonovykh sistem s odnoi stepen'yu svobody pri rezonansakh} (Investigation of non-linear oscillations of one-degree-of-freedom Hamiiltonian systems at resonances), Moscow:  MAI, 2011.
 
@@
 
-		\bibitem{}Kunicyn A.L. Differencial'nye uravnenija, 1971, vol. 7, no. 9, pp. 1704-1706.
+		\bibitem{}Kunicyn A.L. {\it Differencial'nye uravnenija}, 1971, vol. 7, no. 9, pp. 1704-1706.
 
@@
 
-		\bibitem{}Markeev A.P.  Multiple Resonance in One Problem of the Stability of the Mo-tion of a Satellite Relative to the Center of Mass, Astronomy Letters,  2005, vol. 31, no. 9, pp. 627-633.
+		\bibitem{}Markeev A.P.  Multiple Resonance in One Problem of the Stability of the Motion of a Satellite Relative to the Center of Mass, Astronomy Letters,  2005, vol. 31, no. 9, pp. 627-633.
 
@@
 
-		\bibitem{}Kholostova O.V. Nelineinaya dinamika,  2015, vol. 11, no. 4, pp. 671-683.
+		\bibitem{}Kholostova O.V. {\it Nelineinaya dinamika},  2015, vol. 11, no. 4, pp. 671-683.
 
@@
 
-		\bibitem{}Kholostova O.V. Nelineinaya dinamika, 2012, vol. 8, no. 2, pp. 267-288.
+		\bibitem{}Kholostova O.V. {\it Nelineinaya dinamika}, 2012, vol. 8, no. 2, pp. 267-288.
 
